### Основы JS

---

[[Настройка рабочего пространства]]

[[Что такое JS и как его подключить к странице]]

[[Переменный и строгий режим работы]]

[[Классификация типов данных в JS]]

[[Простое общение с пользователем]]

[[Интерполяция ES6]]

[[Операторы JS]]

[[Практика ч.1. Начинаем создавать приложение]]

[[Условия]]

[[Циклы]]

[[Практика ч.2. Применяем условия и циклы]]

[[Функции, стрелочные ф-ции (ES6)]]

[[Методы и свойства строк и чисел]]

[[Практика ч.3, Используем функции]]

[[Callback - функции]]

[[Объекты, деструктуризация объектов (ES6)]]

[[Массивы и псевдомассивы]]

[[Передача по ссылке или по значению, Spread оператор (ES6-ES9)]]

[[Основы ООП, прототипно-ориентированное наследование]]

[[Практика , ч4. Используем объекты]]

[[Отлавливаем ошибки в своем коде при помощи консоли разработчика. Breakpoints]]

[[Динамическая типизация в JS]]

[[Задачи с собеседований на понимание основ]]

[[Получение элементов со страницы]]

[[Действия с элементами на странцие]]

[[Практика. Задание на отработку дейтсвий на страницу]]

[[События и их обработчики]]

[[Навигация по DOM - элементам, data-атрибуты, преимущество for-of]]

[[Практика. Испоьзуем события на странице проекта]]

[[События на мобильных устройствах]]

[[Async, defer, динамические скрипты]]

### JS в работе

---

[[ClassList и делегирование событий]]

[[Создаем табы в новом проекте]]

[[Скрипты и время их выполнения. setTimeout и setInterval]]

[[Работа с датами]]

[[Параметры документа, окна и работа с ними]]

[[Создаем модальное окно]]

[[Модификация модального окна]]

[[Функции - конструкторы]]

[[Контекст вызова. This]]

[[Классы (ES6)]]

[[Используем классы в реальной работе]]

[[Rest оператор и параметры по умолчанию (ES6)]]

### Продвинутый JS

---

[[Локальные сервера]]

[[JSON формат передачи данных, глубокое клонирование объектов]]

[[AJAX и общение с сервером]]

[[Реализация скрипта отправки данных на сервер]]

[[Красивое оповещение пользователя]]

[[Promise (ES6)]]

[[Fetch API]]

[[Методы перебора массивов]]

[[Подробно про npm и проект. JSON-server]]

[[Получение данных с сервера. Async-Await (ES8)]]

[[Дополнительно- Что такое библиотеки. Библиотека axios]]

[[Создаем слайдер на сайте, вариант 1]]

[[Создаем слайдер на сайте, вариант 2]]

[[Создаем навигацию для слайдов]]

[[Как сохранить данные без БД. Работа с localStorage]]

[[Регулярные выражения]]

[[Создаем калькулятор на сайте, часть 1]]

[[Создаем калькулятор на сайте, часть 2]]

[[Геттеры и сеттеры (свойства объектов)]]

[[Инкапсуляция]]

[[Прием модуль, как и зачем его использовать]]

[[Webpack. Собираем наш проект]]

[[ES6 Modules]]

[[Собираем наш проект и фиксим баги]]

[[Формируем портфолио на GitHub]]

[[Ошибки. Как избежать “поломки” своего кода]]

[[Как превратить код ES6+ в старый формат ES5. Babel, Core.js и полифиллы]]

[[Современные библиотеки и фрэймворки]]

[[Библиотека Jquery]]

[[Функции-генераторы]]

[[JS анимации, requestAnimationFrame]]

[[Event loop, подробная работа асинхронных и синхронных операций]]

[[Работаем с готовым кодом]]

  

### Задачи

---

[[Задание на создание правильных переменных]]

[[Задание на создание правильных типов данных 2]]

[[Задания на использование циклов и условий]]

[[Продвинутые задания на использование циклов и условий]]

[[Задача на формирование фигуры]]

[[Задание на работу с функциями]]

[[Продвинутые задания на использование функций]]

[[Продвинутые задания на использование функций 2]]

[[Задача с собеседований на числа Фибоначчи]]

[[Задачи на работу с объектами]]

[[Задачи на работу с массивами]]

[[Задачи на работу с массивами 2]]

[[Продвинутая задача на работу с объектами и массивами]]

[[Продвинутая задача на работу с объектами и массивами 2]]

[[Задания на поиск ошибок в коде]]

[[Задача на рекурсию]]

[[Сложная задача на вычисление количества страниц]]