[https://www.w3schools.com/jsref/prop_style_csstext.asp](https://www.w3schools.com/jsref/prop_style_csstext.asp). -  cssText

У нас есть **примитивы** или **простые типы данных**.

Также есть **объекты**: **объекты** в классическом виде и в **специальном**.

  

**Динамическая типизация** - это возможность одного **типа данных** превращаться в другой.

  

И также существует **статическая типизация**.

- 1 вид **динамической типизации**: превращение в **строку**.

1 способ: Самый старый и очень редко используемый способ - это способ с использованием команды **String**. Наша команда **String** превращает что-то в **строчный тип данных**.

```JavaScript
console.log(typeof(String(null)));
console.log(typeof(String(4)));
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/projects/JS_udemy/js/tempCodeRunnerFile.js"
string
string
[Done] exited with code=0 in 0.17 seconds
```

2 способ - это **конкатенация**. **Конкатенация** - это сложение **строк**, либо сложение **строки** с чем-то.

Нужно запомнить что при сложении со **строкой** все равно получается **строка**.

```JavaScript
console.log(typeof(5 + ''));
```

Чтобы понять как использовать 2 способ, давайте создадим реальный пример. Это немного устаревшая запись кода, потому что у нас есть такое понятие как **интерполяция**. Мы прописываем вот такой код **console.log("https://vk.com/catalog/" + num)**, чтобы динамически сформировать путь куда мы будем переходить, только переходить в 5 строчку каталога. И получаем результат **https://vk.com/catalog/5**.

```JavaScript
const num = 5;
console.log("https://vk.com/catalog/" + num);
```

Также мы можем формировать стили при помощи кода JS и вот там нам необходимо будет передавать стили в виде **строки**.

```JavaScript
const fontSize = 26 + 'px';
```

  

2 вид **динамической типизации**: превращение в **число**.

1 способ используются редко.

```JavaScript
console.log(typeof(Number('4')));
```

2 способ - это **унарный плюс**.

```JavaScript
console.log(typeof(+'5'));
```

3 способ - это **метод parseInt**.

```JavaScript
console.log(typeof(parseInt("15px", 10)));
```

Теперь реальный пример. Если нам нужно преобразовать данные, которые пришли от пользователя (например от команды **prompt**) в **тип данных число**. Сделать это можно с помощью **унарного плюса**.

```JavaScript
let answ = +prompt("Hello", "");
```

Но нужно всегда помнить, что данные приходящие от пользователя всегда будут **строчным типом данных**.

  

3 вид **динамической типизации**: превращение в **булиновое значение**.

Все что написано ниже будет превращаться в JS в **false**.

```JavaScript
0, '', null, undefined, NaN
```

Все же остальное, что у нас существует в JS будет **true**.

1 способ:

Такой прием используется например при работе с элементами на странице. Если у нас кого-то элемента просто сначала не существует, вместо него будет **null**.  Программа начинает работать, какие-то промежутки времени у нас проверяется определенное **условие**, и вот на одном этапе работы нашего сайта у нас появляется этот элемент на странице.

```JavaScript
let switcher = null;
if (switcher) {
    console.log('Working...');
}
switcher = 1;
if (switcher) {
    console.log('Working...');
}
```

2 способ - это использование **Boolean**. Этот способ используют почти никогда.

```JavaScript
console.log(typeof(Boolean('4')));
```

3 способ - это использование двух **знаков отрицания !!**

```JavaScript
console.log(typeof(!!"4"));
```