  

1) Создайте функцию, которая будет на вход принимать 1 аргумент с именем человека и **возвращать** строку.

Пример: вызов функции `sayHello('Антон')` **возвращает** строку _"Привет, Антон!"._ В решении вызывать функцию **не нужно**, программа сделает это за вас.

P.S. возвращать - это использовать ключевое слово return.

P.S.S. Это классическая функция-модификатор, которых мы дальше по курсу будем создавать еще много в разных видах.

```JavaScript
function sayHello(name) {
  return `Привет, ${name}!`;
}

console.log(sayHello("Alex"));
```

```JavaScript
/usr/local/bin/node /Users/nikitaelin/Desktop/test/script.js
Привет, Alex!

Process finished with exit code 0
```

2) Создайте функцию, которая принимает в себя 1 аргумент в виде целого числа и **возвращает** массив из трех чисел: одно на 1 меньше, сам аргумент, и число на 1 больше.

Пример: вызов функции `returnNeighboringNumbers(5)`**возвращает** массив в виде [4, 5, 6].

```JavaScript
function returnNeighboringNumbers(num) {
  return [num - 1, num, num + 1];
}

console.log(returnNeighboringNumbers(5));
```

```JavaScript
/usr/local/bin/node /Users/nikitaelin/Desktop/test/script.js
[ 4, 5, 6 ]

Process finished with exit code 0
```

3) Создайте функцию, которая будет принимать в себя **2** аргумента, оба числа. Первое число - это база, второе число - это сколько раз нужно будет повторить это число в прогрессии. (Смотри пример ниже). Функция должна возвращать **строку (или число в особых случаях, о которых ниже)**, где эти числа идут по порядку, разделенные тремя дефисами "---". После последнего числа их **не должно** быть.

Если второй аргумент **не является** числом, **равен** или **меньше** нуля - то возвращать просто первый аргумент. (Проверяем через оператор typeof)

Примеры:

Вызов функции `getMathResult(5, 3)` даст ответ 5---10---15

Вызов функции `getMathResult(3, 10)` даст ответ 3---6---9---12---15---18---21---24---27---30

Вызов функции `getMathResult(10, 5)` даст ответ 10---20---30---40---50

Вызов функции `getMathResult(10, '5')` даст ответ 10

Вызов функции `getMathResult(10, 0)` даст ответ 10

Вызов функции `getMathResult(20, -5)` даст ответ 20

Эта задача уже ближе к реальности, когда вам нужно учитывать и тип данных у аргументов, проверять их и продумывать логику работы внутри. Обратите внимание на прогрессию, она рассчитывается по простой формуле умножения. Если первый аргумент 5, а второй 3, то число повторяется 3 раза, каждый раз увеличиваясь на само себя. Это базовая математика, которая и нужна для работы в 95% случае на фронтенде.

Да, задача сложнее, но она просто объединяет все то, что мы уже учили.

```JavaScript
function getMathResult(num, times) {
  if (typeof times !== "number" || times <= 0) {
    return num;
  }

  let str = "";

  for (let i = 1; i <= times; i++) {
    if (i === times) {
      str += `${num * i}`;
      // Тут без черточек в конце
    } else {
      str += `${num * i}---`;
      // Это тоже самое, что и
      // str = str + num * i + "---"
    }
  }

  return str;
}

console.log(getMathResult(10, 5));
```

```JavaScript
/usr/local/bin/node /Users/nikitaelin/Desktop/test/script.js
10---20---30---40---50

Process finished with exit code 0
```