[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence#table](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence#table) - таблица приоритетов операторов

[https://learn.javascript.ru/bitwise-operators](https://learn.javascript.ru/bitwise-operators) - побитовые операторы

  

**Конкатена́ция** — операция склеивания объектов линейной структуры, обычно строк. Например, конкатенация слов «микро» и «мир» даст слово «микромир».

Если **оператор плюс (+)** применить к 2 строкам, он сложит эти 2 строчки, и если строку прибавить к числу, то все равно выйдет строка. Эта называется **конкатена́ция.**

```JavaScript
console.log('arr' + " - object");
console.log(4 + "5");
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/work/JS_React/react/my-app/src/tempCodeRunnerFile.js"
arr - object
45

[Done] exited with code=0 in 0.154 seconds
```

И если перед строкой поставить знак +, то она превратится в числовой тип данных. (**динамическая типизация**).

Именно вот так вот работает **унарный +**. Плюс, который ставится перед определенным аргументом называется **унарным**, потому что он использует лишь один аргумент для своей работы.

**Операторы инкремент и декремент** существуют для укорочения нашего кода, и соответственно увеличивают и уменьшают значение на единицу.

**Инкремент** ++ увеличивает переменную на 1

**Декремент** -- уменьшает переменную на 1

Чем отличается **префиксная форма** от **постфиксной формы**?

**Постфиксная форма записи**

```JavaScript
incr++;
decr--;
```

**Префиксная форма**

```JavaScript
++incr;
--decr;
```

Когда мы используем **декремент** и **инкремент** в **постфиксной форме**, в таком случае **постфиксная форма** сначала возвращает старые значения, то есть 10, оно попадает в console.log и после этого уже наша **переменная инкремента** будет 11, также работает и **декремента**.

```JavaScript
let incr = 10;
    decr = 10;

console.log(incr++);
console.log(decr--);
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/work/JS_React/react/my-app/src/tempCodeRunnerFile.js"
10
10

[Done] exited with code=0 in 0.055 seconds
```

Теперь с использованием **префиксной формы**, мы видим 11 и 9.

```JavaScript
let incr = 10;
    decr = 10;

console.log(++incr);
console.log(--decr);
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/work/JS_React/react/my-app/src/tempCodeRunnerFile.js"
11
9

[Done] exited with code=0 in 0.139 seconds
```

Как и в математике, есть **операторы >, <, ≤, ≥.**

Также есть **оператор**, который обозначается знаком **процентом %**, он возвращает остаток от деления двух чисел.

```JavaScript
console.log(5%2);
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/work/JS_React/react/my-app/src/tempCodeRunnerFile.js"
1

[Done] exited with code=0 in 0.114 seconds
```

Также часто новички путаются с **оператором равенства**, если он один раз используется, то это называется **присваиванием**, но если мы хотим с вами уже что-то сравнить, то мы должны использовать этот знак равенства 2 раза. То есть если я хочу сравнить, действительно ли **2*4** равно **8**, то необходимо написать два знака **==**, запустим код и мы получим **true** - **действительное булиновое значение**.

```JavaScript
console.log(2*4 == 8);
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/work/JS_React/react/my-app/src/tempCodeRunnerFile.js"
true

[Done] exited with code=0 in 0.116 seconds
```

Если мы вдруг хотим сравнить по типу данных, что строго число должно равняться строго числу, то мы с вами можем использовать **строгое равенство,** для этого мы ставим 3 знака равенства, это уже **строгое сравнение**.

**console.log(2*4 === 8);**

Также существуют еще и **логические операторы И** и **ИЛИ**.

Оператор **И** записывается: **&&**      Оператор **ИЛИ** записывается: **||**

Оператор **И** выполняется тогда, когда 2 или более являются правдивыми выражениями.

Оператор **ИЛИ** работает, тогда когда хотя бы один из этих вариантов будет правдивым.

Если интерпретировать данные на какой-то реальный проект, то **isChecked** может проверит, что какая-то галочка, какой-то **checkbox** у нас отмечен, а в **isClose** можем проверить, что какое-то модальное окно у нас закрыто, и если оба эти выражение верны, то мы с вами будем что-то делать

  

**Оператор отрицания !** обращает значение в обратное, то есть, если у нас была правда, то он ее обратит в ложь, если была ложь, то обратит в правду.

  

6 не равно 6. Здесь будет true, потому что слева **числовой тип данных**, а справа 6 в виде **строки**.

```JavaScript
console.log(2 + 2 * 2 !== '6')
```

6 не равно 8. Здесь будет true.

```JavaScript
console.log(2 + 2 * 2 != 8)
```