[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/conditionals](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/conditionals) - принятие решений в вашем коде - условные конструкции

  

Синтаксис в JS такой, что все **условия** начинаются с **оператора** **if**

В примере мы сравниваем две четверки, и если **условие** выполняется, то в консоль выводится сообщение Ok!

```JavaScript
if (4 == 4) {
    console.log('Ok');
}
```

А если это **условие** не выполняется, то у нас есть вторая часть условия **else**, в которой приписаны действия, которые будут выполняться в случае неверного условия, в данном случае **Error**.

```JavaScript
if (4 == 9) {
    console.log('Ok');
} else {
    console.log('Erorr');
}
```

Условие всегда должно быть преобразовано к **булиновому** типу (true or false).

  

Мы можем создать **условие**, которое будет выполняться всегда. (пример снизу)

В реальной практике нужно всегда об этом помнить, потому что мы можем взять содержимое какого-то элемента на странице, например какого-то блока и поместить в **условие**, если это содержимое будет присутствовать, то выполниться первая часть **условия**, а если не будет, то вторая часть **условия**.

```JavaScript
if (1) {
    console.log('Ok');
} else {
    console.log('Erorr');
}
```

Чаще всего **условий** у нас много и мы можем их проверять при помощи вложенности таких **условий**, то есть мы идем шаг за шагом, сначала проверяем 1 **условие**, потом 2 **условие** и если оно не выполнилось, то выполняется последний блок кода.

```JavaScript
const num = 50;

if (num < 49) {
    console.log('Erorr');
} else if (num > 100){
    console.log('Много');
} else {
    console.log('Ok!')
}
```

Помимо этого есть еще другой синтаксис записи **условий** при помощи **тернарного оператора.**

**Тернарный оператор это знак вопроса ?**

Сначала идет **условие**, которое мы проверяем, если это **условие** верно, то выполняется вот это действие - console.log('Ok')

если не верно, то выполняем это - console.log('Error')

**Оператор** называется **тернарным** потому что в его работе участвуют 3 аргумента, единственный **тернарный оператор**, который работает в JS на данный момент.

```JavaScript
(num === 50) ? console.log('Ok') : console.log('Error');
```

Также есть **бинарные аргументы**, плюс + будет являться **бинарным аргументом**.

```JavaScript
4 + 4
```

Также у нас есть **унарный аргумент**, **унарный** плюс.

```JavaScript
+'4'
```

Конструкция **switch** заменяет собой сразу несколько **if**. Она представляет собой более наглядный способ сравнить выражение сразу с несколькими вариантами. Эта такая модификация **if**, которая поддерживает сразу несколько проверок и условий.

Конструкция **switch** проверяется только на строгое сравнение, в отличии от обычных условий, там мы могли проверить на больше или меньше, здесь мы проверяем только на строгое соответствие.

Если не один из **case** не выполняется, то для того, чтобы выполнить какое-то действие по умолчанию мы прописываем **default** и вставляем в него какое-то действие.

```JavaScript
const num = '50';

switch (num) {
    case '49':
        console.log('Неверно');
        break;
    case '100':
        console.log('Неверно');
        break;
    case '50':
        console.log('Неверно');
        break;
    default:
        console.log('Неверно');
        break;
}
```