  

**Цикл** — разновидность управляющей конструкции в высокоуровневых языках программирования, предназначенная для организации многократного исполнения набора инструкций.

  

[https://learn.javascript.ru/while-for](https://learn.javascript.ru/while-for) - циклы и итерации

  

Первый и самый простой **цикл**, который даже чем-то похож на условие **-** это **цикл** **while.**  Дословный перевод этого **цикла** то, что пока это **условие** выполняется мы будем делать какие-то действия.

Например, пока **переменная num** будет меньше или равно, чем 55, то переменная **будет** выводиться, и конечно мы возьмем **num** и будем увеличивать на 1 при помощи **инкремента**, чтобы **цикл** не работал бесконечно.

```JavaScript
let num = 50;

while (num <= 55) {
    console.log(num);
    num++;
}
```

Второй **цикл**, при помощи его мы можем сначала заставить наш **цикл** что-то сделать, а потом уже проверить **условие** и если необходимо выйти из **цикла**. Синтаксис немного другой, сначала мы пишем ключевое слово **do**, то есть сделай пожалуйста что-то, это такой призыв к действию и как только **цикл** отработал (**итерация**, так называемое повторение **цикла**), мы уже проверяем условия при помощи **while**.

```JavaScript
let num = 50;

do  {
    console.log(num);
    num++;
}
while (num < 55);
```

Третий **цикл** один из самых популярных, это **цикл for**. Он такой популярный потому что мы можем весьма подробно его настроить.

Сначала идет ключевое слово **for**, дальше мы открываем скобки, это **условие**, которое должно состоять из 3 **аргументов**, но они на самом деле не обязательны.

**1)**Сначала мы задаем, то что будет в начале нашего **цикла**, с чего вообще его начинать и обычно здесь задается **переменная i**

**2)**Во второй части мы пишем условие, при котором наш **цикл** остановит свою работу, например то что наша **переменная i** будет меньше чем 8

**3)**И в конце мы записываем **шаг цикла**, что будет происходить каждый раз в новом **цикле**, чаще всего на практике используется конструкция с **инкрементом**, то есть в каждой **итерации** (в каждом повторении цикла) у нас будет **i** увеличиваться на единицу 1.

Ну и внутри как обычно будет выполняться какое-то действие.

```JavaScript
for (let i = 1; i < 8; i++) {
    console.log(i);
}
```

Можем подвязать к этому **циклу** данные, которые мы уже использовали, сначала показываем **переменную num**, ее значение и после этого увеличиваем на единицу 1. Только надо учесть, что цикл этот работать будет 7 раз, (7 повторений, **7 итераций**), потому что мы ориентируемся на **переменную** **i**, а не на **переменную num**.

```JavaScript
let num = 50;

for (let i = 1; i < 8; i++) {
    console.log(num);
    num++;
}
```

**Циклы** это одно из самых важных и фундаментальных понятий программирования в целом. Именно **циклы** позволят вам буквально в одну, две строчки покрасить 10-20 кнопок в какой-то другой цвет или создать 20-1000 товаров в каком-то интернет магазине только при помощи одного маленького скрипта.

Когда работаем с **циклами** нужно быть внимательным, что мы передаем вот сюда в **условие.**

Если оно в логическом контексте будет всегда выполняться, то вы создадите бесконечный **цикл** и ваш браузер или программа зависнет.

Если вместо 8 подставить 0, то это будет бесконечный **цикл**.

```JavaScript
let num = 50;

for (let i = 1; i < 0; i++) {
    console.log(num);
    num++;
}
```

Иногда нам необходимо закончить **цикл** досрочно, если вдруг например **переменная** приняла какое-то специфическое значение, сделать это можно при помощи **break.**

Как только **переменная i** дошла до 6, наш оператор **break** сработало и **цикл** полностью прервался, дальше он не продолжается.

```JavaScript
for (let i = 1; i < 10; i++) {
    if (i === 6) {
        break;
    }
    console.log(i);
}
```

Подставляем вместо **оператора break** **оператор continue** и видим, что в промежутке между 5 и 7, 6 исчезла.

**Оператор continue** позволяет пропустить шаг, который нам не нужен, но при этом не прерывает полностью **цикл**.

На практике это очень удобно, если мы к примеру хотим избежать включение каких-то четных значений или определенных значений в переборе нашего **цикла**.

```JavaScript
for (let i = 1; i < 10; i++) {
    if (i === 6) {
        continue;
    }
    console.log(i);
}
```