- Starting Course
    - 1. Greeting.> [!important]  
        > Hello! - Здравствуй Hello, human! - Здравствуй, человек.Hello, father! - Здравствуй, папа!Hello, Daddy Pig! - Привет, Папочка Свин!Hello, again! - Еще раз здравствуй.Hello? Hello? Anybody home? - Але? Але? Есть кто дома?Well, Hello. - Что ж, здравствуй.Well, hello there. - Ну, здравствуй.Hi! - Привет!Hi, there! - Привет!Hey, guys, what’s up? - Эй, ребят, что у вас?Wazzup! - Ваззап!  
        
    - 2. How are you?> [!important]  
        > How are you? - Как дела?Fine. - Хорошо.I’m great. - Я отлично.And you? - А ты как?Hey, buddy, how’s it going? - Эй, приятель, как дела?How are you doing? - Как поживаешь?I’m ok. - Я окей. No, I’m ok. - Нет, я окей.I've been better. - Бывало и получше.You see, I’m fine. Never been better. So just leave me alone. - Ты видишь, я в порядке. Лучше не бывает. Поэтому просто оставь меня одного.Not bad. - Неплохо.Very well…. Cane. - Очень хорошо... Каин.I’ve been better. But I’m alright. - Бывало и получше. Но я в порядке.I'm better. - Мне стало лучше.  
        
    - 3. Greeting Part 2.> [!important]  
        > Good morning to you too, Kev. - И тебе доброе утро, Кев.– Morning. – Morning. - (– Доброе утро. – Доброе утро.)Good evening. - Добрый вечер.Nice to meet you! - Рада познакомиться!Long time no see! - Давно не виделись!So good to see you! - Так хорошо с тобой повидаться!Damn glad to see you! - Чертовски рад видеть тебя!  
        
    - 4. I'm fine.> [!important]  
        > – Are you ok? – Yes, yes, yes, I’m ok. - (– Ты окей? – Да, да, да, я окей.)Oh, sure. I’m fine, I’m fine. - О, конечно. Я в порядке, я в порядке.As always. - Как обычно.By the way, thanks for asking. - Кстати, спасибо, что спросила.So, what’s new? - Ну, что новенького?Not much. - Не особо.Nothing much. - Ничего.  
        
    - 5. Goodbye. > [!important]  
        > Goodbye! - До свидания!Goodbye, my dearest Beth. - До свидания, моя дорогая Бет.Goodbye, Walter. - До свидания, Волтер.Bye! - Пока!Bye-bye! Bye-bye! - Пока-пока! Пока-пока!Bye-bye, Grandpa. Bye-bye, strawberries. - Пока-пока, дедушка! Пока-пока, земляники!Have a nice day. - Приятного дня.Have a good one! - Хорошего дня!Take care! - Береги себя!  
        
    - 6. Agree.> [!important]  
        > Yes. - Да.Yeah, baby, yeah! - Да, детка, да!Yeah. - Да.Okay. - Хорошо.Of course. - Конечно.– May I have a drink? – A drink. Of course. - (– Могу я выпить? – Выпить. Конечно.)Exactly. - Точно.  
        
    - 7. See you later.> [!important]  
        > See you! - Увидимся!See you later! - Увидимся позже!I’ll see you tomorrow. - Увидимся завтра.See you on the other side. - Увидимся на другой стороне.See you in hell. - Встретимся в аду.I’ll talk to you later. - Поговорим позже.I’m so sorry! I have to go. - Прости! Мне нужно идти.Excuse me. I have to go take some pictures. - Простите. Мне нужно идти делать фотографии.I have to go. I have guests. - Мне нужно идти. У меня гости.  
        
    - 8. Thank you.> [!important]  
        > Thank you! - Спасибо – Thank you. – No, thank you. - (– Спасибо тебе. – Нет, спасибо тебе.)Thanks. - Спасибо.– You want some candy? – Uh, no, thanks. - (– Вы хотите конфетку? – А, нет, спасибо.)Thank you…So mush. - Спасибо тебе... Большое.Thank you very much. - Большое спасибо.– Thanks a lot, mom. – I’m sorry. - (– Большое спасибо, мам. – Прости.)Thanks a million. I owe you one. - Бесконечно благодарна. Я у тебя в долгу.Johny, you saved my life. - Джонни, ты спас мне жизнь.You’ve saved my life. - Ты спас мне жизнь.  
        
    - 9. Agree Part 2.> [!important]  
        > Sure. - Конечно.– Want a drink? – Sure. - (– Хочешь выпить? – Конечно.)– So you wanna grab something to eat? – Sure. - (– Ты хочешь что-то перекусить? – Конечно.)– You wanna come in? – Sure. - (– Хочешь войти? – Конечно.)– You want to get married? – Sure. - (– Ты хочешь замуж? – Конечно.)– Are you comfortable? – Sure. - (– Тебе удобно? – Конечно.)I agree. - Я согласен.Agree to agree. - Согласен согласиться.Agreed. - Согласен.– Deal? – Deal. - (– Договорились? – Договорились.)  
        
    - 10. No.> [!important]  
        > No. - Нет.Oh, no sorry. - О, нет, простите.No. No. No. - Нет. Нет. Нет.Oh, no! - О нет!No! No! No! I’ve got to get Dr.Evil! - Нет! Нет! Нет! Я должен добраться до Доктора Зло!Don’t you want to go home? - Не хочешь пойти домой?Not really. - Вообще-то нет.I don’t think so. - Я так не думаю.  
        
    - 11. Thank you Part 2.> [!important]  
        > That is your wedding present. - Это твой свадебный подарок.Wow! - Вау!Honey! You shouldn’t have! - Детка! Не стоило!George, you shouldn’t have. - Джордж, тебе не стоило.This is a nine-millimeter Luger PO8. - Это девятимиллиметровый Люгер PO8!Guys, that’s so sweet. Thank you. - Ребята, это так мило. Спасибо вам.Francin, that is so sweet. - Фрэнсин, это так мило.– Thank you. –You’re welcome. - (– Спасибо. – Пожалуйста.)– Yeah. Thanks, Doc - Anytime. - (– Да. Спасибо, Док. – Всегда пожалуйста.)  
        
    - 12. Sorry.> [!important]  
        > Excuse me. - Извини меня.Excuse me? - Простите?Sorry. - Прости.I’m sorry, I’m late. - Извиняюсь, я опоздал.I’m so sorry. - Мне так жаль.I’m sorry for you loss. - Я сожалею о вашей потере.I’m sorry about what happened. - Я сожалею насчёт случившегося.Forgive me. - Прости меня.Come on, Marge! Please, forgive me! - Довольно, Мардж! Пожалуйста, прости меня!I Apologize. - Прошу прощения.Apology accepted. - Извинения приняты.Apology not accepted. - Извинения не приняты.You don’t have to apologize. - Тебе не нужно извиняться.– I am sorry. – Oh never mind! - (– Мне так жаль. – О, ничего страшного!)Never mind. - Ничего.Don’t worry. Don’t worry. - Не беспокойся. Не беспокойся.Forget it. - Забудь об этом.  
        
    - 13. No Part 2.> [!important]  
        > Uh..I’m not sure. - Я не уверена.I’m not sure if I can. - Я не уверен, что смогу.No way. - Ни за что.– Have dinner with me tonight? - (–Поужинай со мной сегодня.) – No way. - (– Ни за что.)Me? - Я?I’d love to, but… - Я бы с удовольствием, но…I’d love to, but I got plans. - Я бы с удовольствием, но у меня планы.I’d love to, but I can’t. - Я бы с удовольствием, но я не могу.But I’d rather not. - Но я бы не хотел.Oh, sorry. No can do. - О, прости. Не могу.No can do, amigo. - Не могу, амиго.  
        
          
        
          
        
          
        
    - 14. Meeting.> [!important]  
        > What’s your name? - Как тебя зовут?Hi! I’m Carrie. - Привет! Я Кэрри.My name is Precious. - Меня зовут Прелесть.But everybody calls me Psycho. - Но все зовут меня Психом.You can call me Little Judy. - Можете называть меня Маленькой Джуди.That’s how my fans call me. - Так зовут меня фанаты.You can call me whatever you want. - Можешь называть меня, как ты хочешь.Hi, dear ladies, my name is Amy, and I’l be your waitress today. - Привет, милые дамы, меня зовут Эми, и сегодня я буду вашим официантом.My name is Lance, and I like nuts. - Моё имя Лэнс, и я люблю орешки.Hi. My name is Romy, and I’m an alcoholic. - Привет. Меня зовут Роми, и я алкоголик.I’m sorry, I didn’t catch your gnome … Name! - Прошу прощения, я не уловил вашего гнома... Имени!I’m Brian. This is my wife Anya. - Я Брайн. Это моя жена Аня.We didn't catch your name last night. - Мы не расслышали твоего имени прошлой ночью.May I introduce mademoiselle Ana Khesarian. - Позвольте представить мадмуазель Анну Кесарян.I’d like you to meet my husband. - Я хочу тебя познакомить со своим мужем.Dear, meet my ex-husband. - Дорогой, познакомься с моим бывшим мужем.I’d like to introduce to my daughter. - Я хочу представить свою дочь.Where are you from? - Откуда ты?– I’m from Michigan. – Great! - (– Я из Мичигана. – Отлично!)Guess where I’m from. - Угадай, откуда я.I’m from a small town called Gulmira. - Я из маленького города под названием Гульмира.I’ from 2010. (two thousand and ten) - Я из 2010.Well, actually, originally I’m from The East Coast. - Ну, на самом деле, родом я с Восточного Побережья.  
        
    - 15. Story about yourself.> [!important]  
        > Sooo, what’s brings you here? - Что привело тебя сюда?I work here. - Я здесь работаю.I came here for you. - Я приехал сюда за тобой.God damn it! I’m here on business! - Проклятье! Я здесь по делу!What are you doing here? - Что ты здесь делаешь?I live here. It’s my house. - Я живу здесь. Это мой дом.How long have you lived here? - Как давно ты живешь здесь?Honey, I spent my whole life living in New York City. - Детка, я прожил в Нью Йорке всю свою жизнь.Oh, I only just arrived. - О, я только что приехал.I’m new. I’ve just moved here from Africa. - Я новенькая. Я только переехала сюда из Африки.How long do you plan on staying here? - Как долго вы планируете оставаться здесь?– How long? – Three days. - (- Как долго? - Три дня.)Until you are dead. - Пока ты не умрёшь.Couple of days. - Пару дней.I don’t know yet. - Я ещё не знаю.– How long you plan to stay? – Couple of days. - (– Как долго вы планируете оставаться? - Пару дней.)  
        
    - 16. Hobbies.> [!important]  
        > So, what do you do with your time? - Ну, как ты проводишь время?I love to hang out with my friends, I love to laugh. - Я люблю проводить время с друзьями, я люблю смеяться.I play video games. - Я играю в видео игры.I run, like, everyday. - Я бегаю, наверное, каждый день.None of your business. - Не ваше дело.What are you into? - Чем ты увлекаешься?I’m into angry unicorns. - Я увлекаюсь злыми единорогами.I’m into older women. - Я увлекаюсь пожилыми женщинами.I’m interested in science. - Я интересуюсь наукой.I’m very fond of music. Especially Beethoven. - Я очень люблю музыку. Особенно Бетховена.What exactly are you into, Jessie? - Чем именно ты занимаешься, Джесси?And I hate, I hate.. - И я ненавижу, я ненавижу…I hate dancing. - Я ненавижу танцы.I hate playing with dolls. - Я ненавижу играть в куклы.I hate Mondays. - Я ненавижу понедельники.A wasp! I hate wasps. Shoo! - Оса! Я ненавижу ос. Кыш!  
        
    - 17. Family.> [!important]  
        > Family! - Семья!You are my family. - Ты моя семья.We are just one big family. I am so happy. - Мы одна большая семья. Я так счастлива.– Your parents! – My parents! - (– Твои родители! – Мои родители!)I have a kid! - У меня есть ребенок!We have four beautiful children. - У нас четверо прекрасных детей.I’m a mother. - Я мама.The mother of dragons. - Мать драконов.Mommy! - Мамочка!My mother’s gonna kill me. - Моя мама меня убьёт.I’m gonna be a dad! - Я стану отцом!Father. - Отец.Please, Daddy, please. - Пожалуйста, папочка, пожалуйста.You are my daughter. - Ты моя дочь.Hey, son! That’s my pipe! - Эй, сын! Это моя трубка!Listen, son… - Послушай, сынок…You have any brothers and sisters? - У тебя есть братья или сестры?Oh, yeah. This is my sister Gwen. - О, да. Это моя сестра Гвен.My brother. - Мой брат.I’m an only child. - Я единственный ребенок.Oh, my God! I’m a grandma! - О боже! Я бабушка!– Grandma... – Shhh! - (– Бабушка... – Цыц!)I’m finally gonna be a grandfather. - Я, наконец, стану дедушкой.Grandpa. - Дедуля.This is my grandson, Arthur. - Это мой внук Артур.And my granddaughter, Amelia. - И моя внучка, Амелия.  
        
          
        
    - 18. Hobbies Part 2.> [!important]  
        > Hey, Gorgeous. So, what are your hobbies? - Эй, красотка. Итак, какие у тебя хобби?I love to dance. I like music. - Я люблю танцевать. Мне нравится музыка.And I love to draw. - А я люблю рисовать.Oh, I love to travel. - О, я люблю путешествовать.Books! I love to read. - Книги! Я люблю читать.To visit theatres and galleries and museums. - Посещать театры и галереи и музеи.Oh, well, I do like to cook. - О, отлично, я люблю готовить.I don’t know how to cook. - Я не умею готовить.I don’t cook. - Я не готовлю.I like to live dangerously. - Мне нравится жить опасно.I also like to live dangerously. - Мне тоже нравится жить опасно.Tell me, Harold, what do you do for fun. - Скажи мне, Гарольд, что ты делаешь для удовольствия?I read. - Я читаю.I drink. - Я пью. I walk. - Я гуляю.I go to the library. - Я хожу в библиотеку.I play hockey. - Я играю в хоккей.I do nothing. - Я ничего не делаю.  
        
    - 19. Colors> [!important]  
        > Color.- Цвет.So many colors! - Так много цветов!All the colors of the rainbow. - Все цвета радуги.I like this color. - Мне нравится этот цвет.What color is it? - Какого это цвета?It’s so black. - Это такое чёрное.It’s black, powerful, sexy. - Это черное, властное, сексуальное.It’s white. - Это белое.I think this is black and white. - Я думаю, оно черно-белое.What color is your car? - Я думаю, оно черно-белое.What color is the dress? - Какого цвета платье?Jimmy, what color are my eyes? - Джимми, какого цвета мои глаза?The eyes are blue. - Глаза голубые.Why is grass green? - Почему трава зеленая?Why is blood red? - Почему кровь красная?Why are people yellow? - Почему люди желтые?  
        
    - 20. People > [!important]  
        > Who are all these people? - Кто все эти люди?Some people. - Некоторые люди.Most people. - Большинство людей.Some people are okay. - Некоторые люди нормальные.Most people talk a lot. - Большинство людей много говорит.I’m not most people. - Я не большинство людей.A person. - Человек.Is that one person or three people? - Это один человек или три человека?I’m a people person. - Я общительный человек.Real people person. - Действительно общительный человек.But I’ve always been more of cat person. - Но я всегда был больше "кошатником".Who is this person? - Кто эти люди?You’re good person. - Ты хороший человек.I’m not a bad person. I’m really good person. - Я не плохой человек. Я действительно хороший человек.The lobster for one person. - Лобстер на одного человека.  
        
- Starting Course Part 2
    - 1. Man and Women.> [!important]  
        > Woman. - Женщина.Because I’m a women. - Потому что я женщина.Who is this women? - Кто эта женщина?That women is a women! - Эта женщина – женщина!Two women at once. - Две женщины одновременно.I’ a man. - Я мужчина.Hey, man. - Эй, мужик.And two men named John. - И двое мужчин по имени Джон.Two hundred and forty five men. - Двести сорок пять мужчин.Man is the superior machine. - Человек – превосходная машина.God made men. - Бог создал людей.Prison’s made me a new man. - Тюрьма сделала меня новым человеком.I am Iron Man. - Я Железный Человек.– It’s not a man. – It… - (– Это не человек. – Это…)You are not a man. You are big fat joke! - Ты не мужчина. Ты большая толстая шутка.  
        
    - 2. Job.> [!important]  
        > So, Peter, what do you do? - Итак, Питер, чем ты занимаешься?I run a profitable dress company. - Я управляю прибыльной компанией одежды.– I run a business. – So do I. - (– Я управляю бизнесом. – Я тоже.)I’m unemployed. - Я безработный.Actually, I’m a spy. - На самом деле я шпион.I work for myself. - Я работаю на себя.I have my own website. - У меня свой собственный сайт.So, where do you work, Peter? - Итак, где ты работаешь, Питер?I work for.. - Я работаю в…I work for Mattel. - Я работаю в Маттел.I work for the CIA. - Я работаю в ЦРУ.I work for the Devil. - Я работаю на Дьявола.I work at… - Я работаю в…Oh, I work at a bank. I’m a bank manager. - О, я работаю в банке. Я менеджер банка.– So she works at the zoo? - Yeah. - (– Значит она работает в зоопарке? – Да.)He works at the agency and he’s cute. - Он работает в агентстве и он милый.I work in… - Я работаю в…I work in a book store. - Я работаю в книжном магазине.I work in IT. - Я работаю в сфере информационных технологий.  
        
    - 3. Weather.> [!important]  
        > Weather - Погода.Beautiful weather. - Прекрасная погода.The stupid weather. - Эта тупая погода.I think weather’s cool. - Я думаю, что погода замечательная.You’re asking me about the weather? - Ты спрашиваешь меня о погоде?How’s the weather? - Как погода?- How’s the weather up there, buddy? - Shut up! - (- Как там погода, приятель? - Заткнись!)How’s the weather down there, you short idiot? - Как там погода внизу, ты, недомерок?The weather is nice. - Погода хорошая.Weather is nice. Air’s nice and clean. - Погода хорошая. Воздух отличный и чистый.It’s cold. - Холодно.It’s hot. - Жарко.What’s the weather like? - Как погода?It’s raining! It’s raining! - Идет дождь! Идет дождь!Hey, it’s raining pickles. - Эй, идет дождь из маринованных огурчиков!I love it! It’s so sunny! - Мне нравится! Так солнечно!It is a beautiful, sunny day. - Прекрасный солнечный день.It’s snowing. - Идет снег.  
        
    - 4. Body.> [!important]  
        > My body. - Мое тело.This is not my body, professor. - Это не мое тело, профессор.This is your body. - Это твое тело.Love your body. - Мне нравится твое тело.I love your body, Larry. - Мне нравится твое тело, Ларри.My shoulders. - Мои плечи.That’s not my shoulder. - Это не мое плечо.Yeah, head. Head. - Да, голова. Голова.How’s your head. - Как твоя голова?God, my head hurts. - Боже, у меня болит голова.My hair! - Мои волосы!Take my arm. - Возьми мою руку.My arm! It’s broken. - Моя рука! Она сломана!Hand. - Рука.These fingers. - Эти пальцы.Here’s my finger. - Вот мой палец.- What’s that? -That’s my leg. - (-Что это? -Это моя нога.)My leg! - Моя нога!I can’t feel my legs! - Я не чувствую своих ног!So, watch my foot. - Итак, следите за моей ногой.He hurt my foot! - Он поранил мою ногу!My feet! I can’t move my feet! - Мои ноги! Я не могу пошевелить ногами!My feet get cold. - Моим ногам стало холодно!  
        
    - 5. Feels> [!important]  
        > I feel…I feel like… - Я чувствую... Я чувствую, как будто…So happy right now. - Так счастлив прямо сейчас.I’m happy for you. - Я рада за тебя.I’m so sad. - Мне так грустно.Oh, I’m so happy, Professor! - О, я так рад, Профессор!I’m so scared. - Мне так страшно.I just feel so… - Я просто чувствую себя такой…– Happy? – Huh... - (– Счастливой? – Хах…)I feel amazing. - Чувствую себя удивительно.Ugh! I feel so stupid. - Я чувствую себя так глупо.I feel like shit. - Чувствую себя дерьмово.That makes me scared and angry. - Это пугает меня и злит.Donna Gable, you make me so happy. - Донна Гейбл, ты делаешь меня таким счастливым.So how does it feel? - Ну, каково это?So, how does it feel to be a superstar? - Ну, каково это – быть суперзвездой?How does it feel to be an asshole, Neidermeyer? - Каково это, быть ублюдком, Нидермайер?You know what? It feels great. - Знаешь что? Это великолепно.  
        
    - 6. Marital status> [!important]  
        > Are you married? - Вы замужем? / Вы женаты?Single. - Холост.I’m single. - Я не замужем!I’m not married! - Я не замужем! / Не женат!I'm... I'm... I'm married. - Я... я... я замужем / женат.My husband. - Мой муж.This is my wife. - Это моя жена.Divorced. - В раводе. I’m divorced. - Я в разводе.Ex-wife. - Бывшая жена.Ex-husband! - Бывший муж!A widow. - Вдова.I’m a widow. - Я - вдова!I’m a widower. - Я - вдовец.I’m engaged. - Я обручена.I’m engaged! - Я обручён!Fiance. - Невеста / Жених.  
        
    - 7. Clothes> [!important]  
        > Clothes. - Одежда.New clothes? What for? - Новая одежда? Зачем?Where’s my clothes? Where’s my shoes? - Где моя одежда? Где моя обувь?What are you wearing? - Что на тебе надето? (Что ты нацепил?)I’m wearing a skirt. - На мне надета юбка.Nice skirt. - Классная юбка.I’ wearing a dress. - На мне платье.That’s my dress! - Это мое платье!Put in on! - Надень это!Put your jacket on! - Надень свой пиджак!Put your coat on. - Надень своё пальто.Put on your pants. - Надень штаны.I’l put in on. - Я это надену.Take it off! - Сними это!Take off your shirt, Bob. - Сними рубашку, Боб.I’m sorry. I’ll take it off. - Извини. Я это сниму.Take off your pants. - Снимай свой штаны.  
        
    - 8. Opinion> [!important]  
        > What do you think. - Что ты думаешь?I think that… - Я думаю, что…I think that’s… great. - Я думаю, это... отлично!I think so. - Я так думаю.So… what do you reckon? In general? - Ну, как ты считаешь? В общем?I reckon… - Я полагаю…I reckon he’s right. - Я полагаю, он прав.I guess you’re right. - Наверное, ты прав.I guess, I’m lucky. - Наверное, мне повезло.In my opinion. - По моему мнению…In my opinion this is an axe. - По-моему, это топор.I’m afraid that… - Боюсь, что…I’m afraid that’s too late. - Боюсь, что уже поздно.– Are you rich? – No. No, I’m afraid not. - (– Вы богаты? – Нет. Нет, Боюсь, что нет.)I hope you’re right. - Надеюсь, ты прав.– He died? – I certainly hope so. - (- Он умер? - Я, конечно, надеюсь на это.)I don’t mind. - Мне всё равно.  
        
    - 9. Time units> [!important]  
        > For how long? - Как долго?– How long? –How long what? - (– Как долго? – Как долго что?)One second. - Секундочку.– How long will that take? – Exactly 314 seconds. - – Сколько это займёт? – Точно 314 секунд.One moment. - Один момент.How long will that take? - Сколько времени это займёт?– Ten minutes. – Ten minutes? - (– Десять минут. – Десять минут?)Earth death in twenty minutes. - Смерть земли через двадцать минут.You have 30 seconds. One, two…. - У тебя есть тридцать секунд. Один, два…Uh, one minute, thirty seconds? - Одна минута, тридцать секунд?How long does it take? - Сколько времени это занимает?– How long? – Three hours. - (– Как долго? – Три часа.)Shopping? For five hours? - Шоппинг? В течение пяти часов?How long was I married? Six hours? Seven? - Сколько я была замужем? Шесть часов? Семь?Hundred dollars an hour? - Сто долларов в час?Every day. - Каждый день.I do drawings every day. - Я рисую каждый день.Daily. - Ежедневно.This moment. - Это мгновение.  
        
    - 10. Unforeseen situations> [!important]  
        > Help! - На помощь!Help me. - Помогите мне.Please, help me! - Пожалуйста, помогите мне!Somebody! Help! - Кто-нибудь! Помогите!I need a doctor. - Мне нужен врач.We need an ambulance! - Нам нужна скорая!Call an ambulance! - Вызовите скорую!Oh, my head hurts. - Ой, у меня голова болит.My arm. I think it is broken. - Моя рука. Я думаю, она сломана.Be careful. - Будь осторожен.Watch out. - Берегись.Look out! - Берегись!  
        
    - 11. Unforeseen situations> [!important]  
        > Call the police. - Вызывай полицию.Somebody stole my chocolate! - Кто-то украл мой шоколад!God! Somebody stole my wallet! - Боже! Кто-то украл мой бумажник!My car’s been stolen! - Мою машину угнали!Yes, it’s been stolen! It’s been stolen! - Да, её украли! Её украли!Fire. - Пожар.Hey, there’s a fire! - Эй, там пожар!I’m lost. - Я потерялся.I’ve lost my key. - Я потеряла свой ключ.I can’t find my pants. - Не могу найти свои штаны.Hey, Berta! I can’t find my… - Эй, Берта! Не могу найти мои…It's been stolen! - Его украли!  
        
    - 12. Appeal> [!important]  
        > Excuse me, sir! - Извините, сэр!Sir! - Сэр!Madam. - Мадам.Madam President! - Госпожа Президент!Excuse me, miss! - Извините, девушка!Miss. - Девушка.Oh. Hey, pal! - Ой. Привет, дружище!Buddy. - Приятель.How are you, old buddy, old pal? - Как дела, старый дружище?Dude. - Чувак.Guys! - Ребята! / Девчонки!Darling? - Дорогая? / Дорогой?Honey? Honey? - Милая? / Милый?Sweetheart. - Любимая. / Любимый.Baby! - Детка! / Малыш!  
        
    - 13. Face> [!important]  
        > The face. - Лицо.It’s my face. - Это мое лицо!My face! My beautiful face! - Мое лицо! Мое прекрасное лицо!What an ugly face. - Какое уродливое лицо.Our eyes. - Наши глаза.Charlie, you have a big nose! - Чарли, у тебя большой нос!- How’s the nose? - It’s broken. - (- Как нос? - Он сломан.)Ears. - Уши.On the cheek. - В щеку.Kiss on the cheek? No. - Поцелуй в щеку? Нет.My mouth… Is mine. - Мой рот... Мой.Shut your mouth. - Закрой свой рот.I can put my whole fist in my mouth. - Я могу засунуть целый кулак в свой рот.  
        
    - 14. Food> [!important]  
        > I’m hungry. - Я голоден/голодна.Are you hungry? - Ты голоден?I’m starving. - Умираю с голода.What’s for breakfast? - Что на завтрак?Maybe an omelet? Do you know omelet? - Может, омлет? Знаешь, что такое омлет?You get porridge! - Ты получаешь кашу!Good coffee. - Хороший кофе.Pancakes again? - Блины, опять?Lunch? - Обед?Cheese sandwich. - Сэндвич с сыром.Salad? - Салат?Chicken soup. - Куриный суп.Time for dinner! - Время ужина!Oh, rice again? - Фу, рис, опять?Fish? - Рыба?Steak night! - Вечер стейков!  
        
    - 15. Character traits> [!important]  
        > He is brave. - Он смелый.She’s very friendly. - Она очень приветливая.Yeah. And he’s very shy. - Да. И он очень робкий.You think I’m lazy. - Ты думаешь, я ленивый.He seems very nice. - Похоже, он очень хороший.She seems very sweet! - Похоже, она очень милая!She seems so rude. - Она кажется такой грубой.Don’t be mean, okay? - Не будь злым, ладно?Don’t be nasty. - Не будь гадким.Don’t be greedy. - Не будь жадным.Don’ be foolish, Bob. - Не будь глупым, Боб.  
        
    - 16. Days of the week> [!important]  
        > Wait. What day is today? - Подожди. Какой сегодня день?It’s Monday. - Это понедельник.On Monday. - В понедельник.I hate Mondays. - Я ненавижу понедельники.It’s not Tuesday! - Это не вторник!- It’s Tuesday. - Damn it! - (- Это вторник. - Черт возьми!)- What’s today? - Wednesday. - (- Что сегодня? - Среда.)Jesus, it’s only Wednesday? - Боже. Еще только среда?It’s Thursday. - Это четверг.Good news, it’s champagne Thursday. - Хорошие новости, это четверг с шампанским.Thank God, it’s Friday! - Слава Богу, это пятница!Friday night. - Вечер пятницы.Saturday. - Суббота.Sunday! Sunday! Sunday! - Воскресенье! Воскресенье! Воскресенье!It’s Sunday. We could watch football. - Воскресенье. Мы могли бы посмотреть футбол.  
        
    - 17. Plans> [!important]  
        > Any plans for the weekend? - Есть планы на выходные?Any big plans for tonight? - Есть большие планы на вечер?I’m going to sleep now. - Я собираюсь спать сейчас.I’m gonna go now. - Я собираюсь уйти сейчас.I’m gonna have fun and you’re gonna have fun. - Я собираюсь повеселиться, и ты тоже.What are you doing tonight? - Что ты делаешь сегодня вечером?What are doing tomorrow tonight? - Что ты делаешь завтра вечером?- I’ll cook. - No, I’ll cook, you talk. - (- Я приготовлю. - Нет, я буду готовить, а ты говорить.)Thank you, I’ll stay home. - Спасибо, я останусь дома.And I will travel to New Zealand. - И я поеду в Новую Зеландию.Wake up! I wanna go out! - Проснись! Я хочу пойти куда-нибудь!Wanna play football. - Хочу поиграть в футбол!I wanna read a book! Not just a magazine, an actual book! - Я хочу почитать книгу! Не журнал, а настоящую книгу!  
        
    - 18. Appearance> [!important]  
        > You look beautiful. - Ты прекрасно выглядишь.She’s beautiful. - Она прекрасна!You look handsome. - Ты выглядишь замечательно!You’re so good-looking! - Ты такой привлекательный(ая)!- You’re petty. - You’re not. - (- Ты симпатичная. - А ты нет.)You’re old. - Ты старая.She is plump no doubt. - Она полная, без сомнения.You’re you young and pretty. - Вы молодые и симпатичные.He’s short! - Он низкого роста!He was tall and thin, really thin. - Он был высокий и худой, очень худой.She’s rich, she’s beautiful, she’s blonde. - Она богатая, она красивая, она блондинка.I’m a brunette! - Я брюнетка!Marry a redhead. - Женись на рыжей.  
        
    - 19. Sport> [!important]  
        > This is a sport. - Это спорт.You play any sports? - Ты занимаешься каким-либо спортом?Do you exercise or play sports? - Делаешь ли ты зарядку или занимаешься спортом?Do you play sports? - Ты занимаешься спортом?I play football. - Я играю в футбол.I tried to play basketball. - Я пытался играть в баскетбол.I play a lot of golf. - Я много играю в гольф.My little sister plays tennis. - Моя маленькая сестра играет в теннис.I do yoga. - Я занимаюсь йогой.I started meditating and doing yoga. - Я начал медитировать и заниматься йогой.And they do karate. - И они занимаются карате.I’m sorry, I’m not really much of a sports guy. - Извините, я не очень спортивный парень.She’s not really that into sports. - Она не очень любит спорт.  
        
    - 20. Accessories> [!important]  
        > Why don’t I just wear a tie? - Почему бы мне не надеть галстук?I don’t have to wear a tie. - Мне не обязательно носить галстук.From now on, we wear sunglasses. - С этих пор мы носим солнечные очки.The typical leather belt. - Типичный кожаный ремень.Yes, a purse! I carry a purse! - Да, сумочка! Я ношу сумочку!The male purse. - Мужская сумочка.He carries a briefcase! - Он носит с собой дипломат!Take an umbrella! - Возьми зонт!Buy some new socks. - Купи новые носки.- Can I buy this hat? - No! - (- Можно я куплю эту шляпу? - Нет!)No new watch, no new girlfriend. - Ни новых часов, ни новой девушки.  
        
- 350 basic words in English
    - 1. Human> [!important]  
        > Kevin is a handsome young man. - Кевин привлекательный молодой мужчина.How many people were at the meeting? - Сколько людей было на встрече?Judy Jones is a highly educated woman? - Джуди Джонс очень образованная женщина.Morgan was the oldest person in the room. - Морган был самым старым человеком в комнате.I had a dog when I was a kid. - У меня была собака, когда я был ребёнком.This boy is too tall for his age. - Этот мальчик слишком высок для своего возраста.Not every child likes apples. - Не каждый ребёнок любит яблоки.The baby cried all night. - Малыш плакал всю ночь.John is my best friend. - Джон - мой лучший друг.Alex doesn’t know a girl named Eva. - Алекс не знает девушку по имени Ева.  
        
    - 2. Numbers from 1 to 10> [!important]  
        > One second, please. - Одну секунду, пожалуйста.Two coffees, please. - Два кофе, пожалуйста.I have three kids. - У меня трое детей.Four dollars, please. - Четыре доллара, пожалуйста.I have five minutes. - У меня есть пять минут.I need six weeks. - Мне нужно шесть недель.We have seven days. - У нас есть семь дней.I’m eight years old. - Мне восемь лет.It’s nine a.m. - Девять утра.It’s ten p.m. - Десять вечера.  
        
    - 3. Colors> [!important]  
        > Jane had a yellow ribbon in her hair. - У Джейн была желтая лента в волосах.Some people believe that black cats bring bad luck. - Некоторые люди считают, что черные кошки приносят неудачу.This lady was dressed in red. - Эта леди была одета в красное.He had a long, white beard. - У него была длинная белая борода.New York City policemen wear blue uniforms. - Полицейские Нью-Йорка носят синюю форму.I like the gray sweater more than a red one. - Мне нравится серый свитер больше, чем красный.This curtains are purple. - Эти занавески фиолетовые.She likes to wear pink dresses. - Она любит носить розовые платья.Alice was dressed in a brown coat. - Элис была одета в коричневое пальто.The lake is surrounded by green hills. - Озеро окружено зелёными холмами.  
        
    - 4. Family> [!important]  
        > My older sister is a doctor. - Моя старшая сестра работает врачом.My son believe in Santa Claus. - Мой сын верит в Санта Клауса.He misses his mother. - Он скучает по своей матери.His daughter wants to be a singer. - Его дочь хочет стать певицей.My father swims is very well. - Мой отец очень хорошо плавает.My aunt bought me a bicycle. - Моя тётя купила мне велосипед.I have three cousins form my mother’s side. - У меня три двоюродные сестры/брата по линии матери.My uncle works in a shop near our home. - Мой дядя работает в магазине рядом с нашим домом.His family move into a new big house. - Его семья переехала в большой новый дом.How often do you see your parents? - Как часто вы видитесь с родителями?  
        
    - 5. Numbers from 11 to 20> [!important]  
        > Their daughter Donna is only eleven months old. - Их дочери Донне всего одиннадцать месяцев.I walked twelve miles and my legs hurt. - Я прошёл 12 миль, и у меня болят ноги.Thirteen is my lucky number. - Тринадцать - моё счастливое число.My father works fourteen hours a day. - Мой отец работает четырнадцать часов в день.I’ll see you in fifteen minutes. - Увидимся через пятнадцать минут.This t-shirt costs sixteen dollars. - Эта футболка стоит шестнадцать долларов.Rita is a smart young girl about seventeen. - Рита – умная молодая девушка лет семнадцати.I’ve lived abroad for eighteen years. - Я прожил за границей восемнадцать лет.Our company has offices in nineteen countries. - У нашей компании есть офисы в девятнадцати странах.It’s a small village twenty miles from Nairobi. - Это маленькая деревушка в двадцати милях от Найроби.  
        
    - 6. Food> [!important]  
        > I don’t want this fish, it’s cold. - Я не хочу эту рыбу, она холодная.Spaghetti is my favourite food. - Спагетти - моя любимая еда.I hate omelet with cheese. - Я ненавижу омлет с сыром.Tracy doesn’t eat meat. Only vegetables. - Трэйси не ест мясо. Только овощи.The soup is too hot. - Суп слишком горячий.Let’s have omelet for breakfast today. - Давай сегодня на завтрак съедим омлет.Cristiano Ronaldo eats fish every day. - Криштиану Роналду ест рыбу каждый день.My father made me a delicious lunch. - Мой отец приготовил мне вкусный обед.Tim bought a loaf of bread this morning. - Сегодня утром Тим купил буханку хлеба.Naomi cooked a special dinner for her son. - Наоми приготовила особенный ужин для своего сына.  
        
    - 7. Adjectives Part 1> [!important]  
        > They live in a small town. - Они живут в маленьком городе.I need a new car. - Мне нужен новый автомобиль.I think Tom made a big mistake. - Я думаю, что Том совершил большую ошибку.There are a lot of high buildings in Singapore. - В Сингапуре много высоких зданий.Sale! Low prices in our store! - Распродажа! Низкие цены в нашем магазине!My friend Clear is a very good person. - Моя подруга Клэр – очень хороший человек.It’s dark outside when it’s raining. - На улице темно, когда идёт дождь.My jeans are old. - Мои джинсы старые.The weather is bad today, it’s raining. - Погода сегодня плохая, идёт дождь.Summer nights are very light in St. Petersburg. - Летние ночи в Санкт-Петербурге очень светлые.  
        
    - 8. State verbs> [!important]  
        > I enjoy reading books. - Я наслаждаюсь чтением книг.I like his new hairstyle. - Мне нравится его новая стрижка.He knows everything about animals. - Он знает всё о животных.I love old songs form my childhood. - Я люблю старые песни из моего детства. I don’t give anyone a reason to hate me. - Я никому не даю повода ненавидеть меня.I want to live in my own house. - Я хочу жить в своём собственном доме.I cant’t see your face, it’s too dark here. - Я не вижу твоего лица, здесь слишком темно.Even good people have secrets. - Даже у хороших людей есть секреты.I hear voices in my head. - Я слышу голоса в моей голове.I love my parents but they don’t understand me. - Я люблю своих родителей, но они меня не понимают.  
        
    - 9. Days of the week> [!important]  
        > Next Monday is holiday. - Следующий понедельник – выходной.Wee meet every Tuesday night. - Мы встречаемся каждый вечер вторника.We can go shopping on Wednesday. - Мы можем пойти за покупками в среду.Eric expects to be back next Thursday. - Эрик рассчитывает вернуться в следующий четверг.It’s Jake brother’s Birthday on Friday. - В пятницу день рождения брата Джейка.The last time I spoke to Thomas was Saturday. - В последний раз я разговаривал с Томасом в субботу.I want to visit my aunt in London on Sunday. - Я хочу навестить мою тётю в Лондоне в воскресенье.Grace spend the weekend with her children. - Грейс провела выходные со своими детьми.Everyone in my family works on weekdays. - Все в моей семье работают по будням.Do you have any special plans for the holidays. - У вас есть какие-то особые планы на праздники?  
        
    - 10. Months and seasons> [!important]  
        > I skied almost every day last January. - Я катался на лыжах почти каждый день в январе прошлого года.We have a lot of snow in February. - В феврале у нас много снега.The new bridge will have been completed by March. - Новый мост будет завершен к марту.In Japan, the new semester begins in April. - В Японии новый семестр начинается в апреле.At times, it snows even in May around here. - Время от времени, здесь даже в мае идёт снег.I haven’t heard from him since last June. - Я не получал от него вестей с прошлого июня.July is my favourite month. - Июль – мой любимый месяц.Many stores offer discounts in the month of August. - Многие магазины предлагают скидки в августе.In September there are a lot of food festivals. - В сентябре много фестивалей еды.It’s cold in October in Japan. - В Японии в октябре холодно.We came here in November 2014. - Мы приехали сюда в ноябре 2014-го.It is extremely hot in Bali in December. - В декабре на Бали очень жарко.Farmers sow seeds in the spring. - Фермеры сеют семена весной.Winter is the season I like the best. - Зима – время года, которое мне нравится больше всего.Late autumn in Scotland is rather cold. - Поздняя осень в Шотландии довольно холодная.  
        
    - 11. Animals> [!important]  
        > I like you cat. - Мне нравится твоя кошка.Chickens cant’t fly. - Куры не умеют летать.I like my dog. - Мне нравится моя собака.Man is the only animal that can talk. - Человек – единственное животное, которое может говорить.Tom’s best friend is a mouse named Jerry. - Лучший друг Тома – мышь по имени Джерри.We saw the monkey at the zoo. - Мы видели обезьяну в зоопарке.Tigers eat a lot of meat. - Тигры съедают много мяса.Our cow doesn’t give us any milk. - Наша корова не дает нам молока.A horse can run faster then a man. - Лошадь может бегать быстрее, чем человек.Birds usually wake up early in the morning. - Птицы обычно просыпаются рано утром.  
        
    - 12. Fruits> [!important]  
        > Split the pineapple in the middle. - Разделите ананас посередине.The apple fell from the tree. - Яблоко упало с дерева.Lemon is very sour. - Лимон очень кислый.Monkeys likes bananas. - Обезьяны любят бананы.Wine is made from grape. - Вино делают из винограда.There was a bowl of plums on the table. - На столе была миска со сливами.Peel this orange, please. - Очисти этот апельсин, пожалуйста.The pear was rotten. - Груша была сгнившей.The peach is very tasty! - Этот персик очень вкусный!How is this fruit called? - Как называется этот фрукт?  
        
    - 13. Vegetables> [!important]  
        > Do you like vegetables? - Тебе нравятся овощи?Corn doesn’t grow here. - Кукуруза здесь не растёт.I love meat, cheese and onion. - Мне нравятся мясо, сыр и лук.He added some carrot to the soap. - Он добавил немного моркови в суп.Put some tomatoes to the salad. - Добавь немного помидоров в салат.Potato was very hot. - Картофель был очень горячим.Mushrooms grow in the forest. - Грибы растут в лесу.I’m not keen on cabbage. - Мне не нравится капуста.We need a pumpkin for Halloween. - Нам нужна тыква на Хэллоуин.Cucumber has a bumpy skin. - У огурца пупырчатая кожица.  
        
    - 14. Dozens and hundreds> [!important]  
        > It is my uncle Kevin’s birthday today. He is thirty. - Сегодня день рождения моего дяди Кевина. Ему тридцать.It’s very hot today. Forty degrees. - Сегодня очень жарко. Сорок градусов.Today is sale - fifty percent off. - Сегодня распродажа - пятьдесят процентов скидка.A minute has sixty seconds. - В минуте шестьдесят секунд.Toyota taxi has seventy cars. - В компании Тойота Такси семьдесят машин.My grandmother is still very active at eighty. - Моя бабушка в восемьдесят лет до сих пор очень активна.We should be there in about ninety minutes. - Мы должны быть там через девяносто минут.The tree was probably a hundred years old. - Дереву, вероятно, было сто лет.The hotel is two hundred meters from the beach. - Отель в двухстах метрах от пляжа.A thousand people were ay the concert. - На концерте было тысяча человек.  
        
    - 15. Prepositions> [!important]  
        > His office is near the train station. - Его офис находится недалеко от железнодорожной станции.I think is wallet on the table. - Я думаю, кошелёк на столе.There’s some sugar in the cupboard. - В шкафу есть немного сахара.Let’s travel to Peru! - Давай поедем в Перу!I’m from China. - Я из Китая.There’s letter for you. - Для тебя есть письмо.I don’t go out after 10 p.m. - Я не выхожу из дома после десяти вечера.I often watch TV before dinner. - Я часто смотрю телевизор перед ужином.I can’t see you without my glasses. - Я не вижу тебя без своих очков.I saw Bob in town with his girlfriend. - Я видел Боба в городе с его девушкой.  
        
    - 16. Adjectives Part 2> [!important]  
        > Young people like popular music. - Молодые люди любят популярную музыку.Grant’s dog has a short tail. - У собаки Гранта короткий хвост.My brother Jeff has long thin hands. - У моего брата Джеффа длинные худые руки.Billy was a big strong man. - Билли был крупным и сильным мужчиной.Our shop has dresses for tall women. - В нашем магазине есть платья для высоких женщин.We all want to be happy. - Мы все хотим быть счастливыми.Tom was very angry yesterday. - Том был очень сердит вчера.You seem like a really smart guy. - Похоже, что ты действительно умный парень.Our daughter is so beautiful! - Наша дочь такая красивая!Why are you so sad? - Почему ты такой грустный?  
        
    - 17. Transport> [!important]  
        > Our plane arrives at 5:30 am. - Наш самолёт прилетает в 5:30 утра.His car breaks down all the time. - Его автомобиль всё время ломается.Thomas wants to became a helicopter pilot. - Томас хочет стать пилотом вертолёта.Alan travels around the world on his motorcycle. - Алан путешествует по миру на своём мотоцикле.You can cross the river by boat. - Вы можете пересечь реку на лодке.You can get to the theater by tram. - Вы можете добраться до театра на трамвае.The train put on speed. - Поезд набрал скорость.He got a bicycle for his birthday. - На день рождения ему подарили велосипед.Hurry up or we’ll miss the bus! - Поспешите иначе мы пропустим автобус!He is a truck driver. - Он — водитель грузовика.  
        
    - 18. Verbs of motion> [!important]  
        > Is it safe to walk here? - Тут безопасно гулять?I leave each day at seven. - Каждый день я ухожу в семь.We want to go home. - Мы хотим пойти домой.I have come to you. - Я пришёл к тебе.How fast can you run? - Как быстро вы бегаете?Can you stand on your head? - Ты можешь стоять на голове?Can you jump over the fence? - Ты можешь перепрыгнуть через забор?The cat likes to sit by the window. - Кошка любит сидеть у окна.I beg you to stop! - Я прошу тебя, остановись!My father taught me to swim. - Мой отец научил меня плавать.The child rolled down the hill. - Ребенок скатился с горы.Turn right at the crossroads. - Поверните направо на перекрестке.Don’t move till I give a sign. - Не двигайся, пока я не подам знак.I ride to work by bus. - Я езжу на работу на автобусе.We usually fly economy class. - Мы обычно летаем эконом-классом.  
        
    - 19. Weather> [!important]  
        > The cloud had an interesting shape. - У облака была интересная форма.I hate rainy weather. - Я ненавижу дождливую погоду.The wind was blowing. - Дул ветер.It’s starting to rain. - Начинается дождь.The snow damaged the roof. - Снег повредил крышу.The sun rises in the east. - Солнце встает на востоке.We got lost in the thick fog. - Мы заблудились в густом тумане.Today will be fair and warm. - Сегодня будет ясно и тепло.It is very cold on night here. - Здесь ночами очень холодно.It is hot in July. - В июле жарко.  
        
    - 20. Verbs Part 3> [!important]  
        > Please wait a minute. - Пожалуйста, подождите минуту.I work as a teacher. - Я работаю учителем.I don’t speak English. - Я не говорю по-английски.Look to the left and right before crossing the street. - Посмотрите налево и направо, прежде чем пересечь улицу.Jane doesn’t know what to say to her brother. - Джейн не знает, что сказать брату.I write letters to my friends. - Я пишу письма своим друзьям.I’m making lunch now. - Сейчас я готовлю обед. (делать, создавать)I can give you my phone number. - Я могу дать тебе мой телефонный номер.Robert takes his dog with him to work. - Роберт берёт собаку с собой на работу.Some people read books to kill time. - Некоторые люди читают книги, чтобы убить время.  
        
    - 21. Time units> [!important]  
        > Happy New Year! - С Новым годом!She works eight hours a day. - Она работает по восемь часов в день.You time is up. - Ваше время истекло.They’ll be here in a week. - Они будут здесь через неделю.Rain held up play for an hour. - Дождь задержал игру на час.The church was build in the 13th century. - Церковь была построена в тринадцатом веке.Hold your breath for six seconds. - Задержите дыхание на шесть секунд.The ticket is valid for a month. - Билет действителен в течение месяца.Wait a minute - I’m thinking. - Погоди-ка минуту: я думаю.Does life exist on Mars? - Есть ли жизнь на Марсе?She left early this morning. - Она ушла сегодня рано утром.He was laughing the whole evening. - Он весь вечер смеялся.I sent her an email yesterday. - Вчера я послал ей письмо по электронной почте.I feel lousy today. - Я сегодня паршиво себя чувствую.He has an interview tomorrow. - Завтра у него собеседование.  
        
    - 22. Shopping> [!important]  
        > Carla likes expensive dresses. - Карле нравятся дорогие платья.Let’s meet at the mall and go see a movie. - Давай встретимся в торговом центре и пойдём посмотрим кино.20% discount on Mondays and Tuesdays. - 20%-ная скидка по понедельникам и вторникам.It’s not cheap to live in the city. - В городе жить недешево.Entrance to the museum is free. - Вход в музей бесплатный.Today is sale day! - Сегодня день распродажи!I want to buy some fruit for lunch. - Я хочу купить немного фруктов на обед.Can I pay buy card? - Могу я оплатить картой?My friend Danny always pays by card. - Мой друг Дэнни всегда платит картой.The price on this t-shirt is 18$. - Цена на эту футболку 18 долларов.  
        
    - 23. Clothes> [!important]  
        > I bought you new pants. - Я купила тебе новые брюки.Steven wears a shirt and tie to work every day. - Стивен носит рубашку и галстук на работу каждый день.My daughter Christine doesn’t like wearing skirts. - Моя дочь Кристин не любит носить юбки.I bought these jeans for 100$. - Я купил эти джинсы за 100 долларов.The jacket has side pockets. - У куртки есть боковые карманы.I have exactly the same trousers. - У меня есть такие же брюки.I don’t wear green. - Я не ношу зелёное.She’s making a sweater for Miles. - Она делает свитер для Майлза.I must buy a new winter coat. - Я должен купить новое зимнее пальто.The dress is too expensive, but I like it. - Это платье слишком дорогое, но оно мне нравится.  
        
    - 24. On Desktop> [!important]  
        > Montblanc pens are expensive. - Ручки Монблан дорогие.Marie is always at her desk. - Мари всегда за своим рабочим столом.In front of you is a piece of paper and a pencil. - Перед тобой листок бумаги и карандаш.Sally has some paper on her desk. - У Салли на рабочем столе есть немного бумаги.Can I use your stapler? - Могу я воспользоваться твоим степлером?The Samsung tablet is very good. - Планшет компании Самсунг очень хороший.Patrick uses a laptop for business when he travels. - Патрик использует ноутбук для бизнеса, когда путешествует.My email address is on my business card. - Мой электронный адрес есть на моей визитной карточке.Hand me an eraser, please. - Передай мне ластик, пожалуйста.Where can I buy cheap notebooks. - Где можно купить дешёвые блокноты?  
        
    - 25. Beverages> [!important]  
        > A cup of tea, please. - Чашечку чая, пожалуйста.I drink coffee after lunch. - Я пью кофе после обеда.Would you like a cup of coffee. - Желаете ли чашечку кофе?Rob drinks a glass of water in the morning. - Роб выпивает стакан воды с утра.The cocktails in this bar are expensive. - Коктейли в этом баре дорогие.That’s my milk, don’t drink it! - Это моё молоко, не пей его!Monica drinks only soda. - Моника пьёт только газировку.My father loves beer! - Мой отец обожает пиво!Malbec is red wine, now white. - Мальбек - это красное вино, а не белое.  
        
    - 26. Studies> [!important]  
        > There are not students in the college at that time. - В это время в колледже нет студентов.Ray Frost’s mother is a school teacher. - Мать Рэя Фроста школьный учитель.I don’t know how to do this task. - Я не знаю, как делать это задание.Speaking is the best way to learn a language. - Говорение - лучший способ выучить язык.Homework is a waste of time. - Домашняя работа - это трата времени.The school lunch is really bad, but the teachers are very nice. - Обеды в этой школе ужасные, а учителя довольно приятные.Tammy doesn’t bring her books to school. - Тэмми не носит книги в школу.My uncle George studied German at school. - Мой дядя Джордж изучал немецкий в школе.Lessons at school will begin next week. - Уроки в школе начнутся на следующей неделе.Jessie Dawson’s aunt is a teacher at a college. - Тётя Джесси Доусона преподаватель в колледже.  
        
    - 27. Body> [!important]  
        > What is that in your hand? - Что это у тебя в руке?There is no hair on my head. - На моей голове нет волос.My leg hurts. - У меня нога болит.You cat’s git beautiful eyes. - У твоей кошки красивые глаза.Margaret’s hair was short and brown. - Волосы у Маргарет были короткие и коричневые.The horses’s body is big and wide. - Тело лошади большое и широкое.My son Michael has only two teeth. - У моего сына Майкла только два зуба.I have small feet, and wear small shoes. - У меня маленькие ступни, и я ношу маленькую обувь.There is a bag on your back. - На твоей спине жук.Can you move your finger? - Ты можешь пошевелить пальцем?  
        
    - 28. In the room> [!important]  
        > We bought a new TV. - Мы купили новый телевизор.There is dinner on the table if you’re hungry. - Ужин на столе, если вы голодны.Out dog Thor sleeps on the sofa. - Наш пёс Тор спит на диване.All the armchair in the hotel were old and dirty. - Все кресла в отеле были старыми и грязными.This chair is made of plastic. - Этот стул сделан из пластика.This lamp was created by famous designer. - Эта лампа была создана известным дизайнером.She put the dishes back in the cupboard. - Она положила посуду обратно в шкаф.Kate is drawing a picture. - Кейт рисует картину.Tom never makes his bed. - Том никогда не заправляет свою кровать.There are no windows in this room. - В этой комнате нет окон.  
        
    - 29. Journey> [!important]  
        > I’ll be at the airport tomorrow at 3:30 pm. - Я буду в аэропорту завтра в 15:30.Some people do not need a visa to visit a Norway. - Некоторым людям не нужна виза для посещения Норвегии.This is a best camera I’ve ever owned. - Это лучшая камера, которая у меня когда-либо была.I enjoy my summer. - Я наслаждаюсь своим летом.Paul showed his passport to the policeman. - Пол показал свой паспорт полицейскому.A new hotel will be build here next year. - Новый отель будет построен здесь в следующем году.I can’t figure out how to open this suitcase. - Я не могу понять, как открыть этот чемодан.Colin bought a plane ticket. - Колин купил билет на самолет.Stella loves running on the beach in the morning. - Стелла обожает бегать по пляжу по утрам.My family don’t travel much. - Моя семья особо не путешествует.  
        
    - 30. In the bag> [!important]  
        > Tom gave Nancy the key to his apartment. - Том дал Нэнси ключ от своей квартиры.I cannot afford to buy such a thing. - Я не могу позволить себе купить такую вещь.We found the stolen bag in the bush. - Мы нашли украденную сумку в кустах.Richard forgot where he put his phone. - Ричард забыл, куда положил свой телефон.Emma took out a dollar from her wallet. - Эмма вытащила доллар из своего кошелька.Jake spends a lot of time looking in the mirror. - Джейк проводит много времени, глядя в зеркало.Chewing gum is good for your teeth. - Жевательная резинка полезна для зубов.I have a plastic comb with wide teeth. - У меня пластиковая расчёска с широкими зубцами.Give me a tissue, please. - Дай мне салфетку, пожалуйста.Nora owed Daisy a lot of money. - Нора задолжала Дейзи много денег.  
        
    - 31. Entertainment> [!important]  
        > There’s great music on the radio now. - По радио сейчас играет классная музыка.Ben’s daughter’s favorite music is classical. - Любимая музыка дочери Бена классическая.Let’s watch a movie after dinner. - Давай посмотрим фильм после ужина.I’m going a rock concert. - Я пойду на рок-концерт.We often play card games with my brother. - Мы часто играем в карточные игры с братом.David doesn’t play computer games. - Дэвид не играет в компьютерные игры.Sport is a very important part of my life. - Спорт - очень важная часть моей жизни.I buy jeans on the Internet. - Я покупаю джинсы в интернете.I want to go to the club this weekend. - Я хочу пойти в клуб на этих выходных.We danced al night. - Мы танцевали всю ночь.|  
        
    - 32. In the city> [!important]  
        > He lives in a nearby town. - Он живет в соседнем городке.This building is very high. - Это здание очень высокое.We can buy toys in this shop. - Мы можем купить игрушки в этой лавке.I parked on the street. - Я припарковался на улице.Let’s meet on the town square. - Давай встретимся на городской площади.The store’s open all night. - Магазин открыт всю ночь.The road was very narrow. - Дорога была очень узкой.She moved to a big city. - Она переехала в большой город.There’s no subway in this town. - В этом городке нет метро.I can’t find this place on the map. - Я не могу найти это место на карте.  
        
- Love and relationship
    - Showing Interest> [!important]  
        > Do you mind if I join you? - Не против, если я присоединюсь?Hello! Is this seat taken? - Здравствуйте! Тут не занято?– Wanna fuck? – Are you serious? - (– Хочешь трахаться? – Ты серьёзно?)Can I get you a drink? - Можно тебя угостить напитком?No, thank you. I don’t drink. - Нет, спасибо. Я не пью.– Do you come here often? – No. - (– Ты часто здесь бываешь? – Нет.)– Do you come here often? – Only when my husband works late. - (– Do you come here often? – Only when my husband works late.)We know each other. - Мы знакомы.Have we met before? - Have we met before?No, I’d remember you. - Нет, я бы тебя запомнила.Tony, would you like to dance? - Тони, хочешь потанцевать?Can I get your cell number? - Можно твой мобильный номер?I'm not leaving till you give me your number. - Я не уйду, пока ты не дашь мне свой номер.Are you on Facebook? - Ты есть на Фейсбуке?How the fuck did you get my number? - Откуда, блядь, у тебя мой номер?  
        
    - Date invitation> [!important]  
        > Hey, ask her out. - Эй, пригласи ее на свидание.What would you say if I asked you out sometime? - Что бы ты сказала, если бы я как-нибудь пригласил тебя на свидание?I'm here to ask you out for dinner. - Я здесь, чтобы пригласить тебя на ужин.Will you go out with me? - Ты пойдешь со мной на свидание?  
        
- Grammar
    
    - 1. Personal pronouns (Личные местоимения)> [!important]  
        > I know, we know. - Я знаю. Мы знаем.– I... – I... - – Я... – Я..I like… salad. - Я люблю... Салат.He… - Он…He is a transvestite. - Он трансвестит.She… - Она…She is not a girl. She is a women.- Она не девочка. Она женщина.You… - Ты…You… are an idiot. - Ты... идиот.It. - ОноIt’s a cat. Just a cat. - Это кот. Просто кот.It’s not a he. It’s a she. It’s my wife! - Это не он. Это она. Это моя жена!We are so crazy! - Мы такие сумасшедшие!They haven’t stopped partying the whole night! - Они не прекращали отрываться всю ночь.They were tasty. - Они были вкусные.You guys are sick! - Вы, ребята, больные!You guys are right! - Вы, ребята, правы.We supply, they demand. - Мы поставляем, они требуют.  
        
          
        
    - 2. Plural of nouns (Множественное число существительных)> [!important]  
        > Well, you only have one friend, Kylie. - Ну, у тебя только одна подруга, Кайли.We’re four friends. - Мы четверо друзей.Brothers and sisters. - Братья и сёстры!These dresses. - Эти платья.These boxes. - Эти коробки.A lot of potatoes. - Много картошки.Babies. - Младенцы.Ladies. - Дамы.Guys! - Ребята!Boys will be boys! - Парни есть парни!Wives, huh? - Жёны, да?And elves. - И эльфы.People. - Люди.People are cruel, especially children. - Люди жестоки, особенно дети.Your family is… strange. - Твоя семья... странная.Your family is amazing. - Твоя семья удивительная.My whole family are elves. - Все в моей семье – эльфы.Your family… are totally nuts. - Твоя семья... совсем чокнутая.  
        
    - 3. Plural. Exception words (Множественное число. Слова-исключения)> [!important]  
        > Fish like to bite and chew on things. - Рыбы любят кусать и жевать что-нибудь.Mice are much smaller than rats. - Мыши гораздо меньше крыс.Men are from Mars, women are from Venus. - Мужчины с Марса, женщины с Венеры.Young geese are a light yellow color. - У гусят светло-жёлтые перья.I have small feet, and wear small shoes. - У меня маленькие ступни, и я ношу маленькую обувь.Anna has a cacti in her house. - У Анны дома растут кактусы.My son Michel has only two teeth. - У моего сына Майкла только два зуба.Young deer are so cute! - Молодые олени такие милые!  
        
    - 4. Personal pronouns. Part 2 (Личные местоимения. Часть 2)> [!important]  
        > Show it to me. - Покажи мне это.Give it to me. - Дай это мне.Love me. - Люби меня.Kimmy, stop him! - Кимми, останови его!Do you want to kiss her? - Ты хочешь поцеловать ее?Well, I’ll call you. - Ну, я тебе позвоню.Drink it. - Выпей это.You know us? - Ты знаешь нас?Don’t screw with us. - Не связывайся с нами.I hate them. I love them, but I hate… - Я ненавижу их. Я люблю их, но ненавижу.I found them! I found them! - Я нашел их! Я нашел их!I love you guys! - Я люблю вас, ребята.  
        
    - 5. Ordinal numbers (Порядковые числительные)> [!important]  
        > The first day of my first job! - Первый день на моей первой работе.Second chance! - Второй шанс.Third! - Третья.It’s actually fourth. - Вообще-то это четвёртый.Me, fifth element. - Я – пятый элемент.Sixth month, sixth day. - Шестой месяц, шестой день.That should be your first, second, third, fourth and fifth concern. - Это должно быть вашей первой, второй, третьей, четвертой и пятой заботой.Seventh. - Седьмой.In the eight grade. - В восьмом классе.For ninth time, no! - В девятый раз – нет!Tomorrow is already the tenth. - Завтра уже десятое.January eleventh. - Одиннадцатое января.You said "the twelfth". What’s the twelfth? - Ты сказала "двенадцатого". Что двенадцатого?The twelfth. Right. - Двенадцатого. Верно.The thirteenth? - Тринадцатое?Fourteenth century. - Четырнадцатый век.July fifteenth. - Пятнадцатое июля.The sixteenth, right? - Шестнадцатое, верно?Hold up, seventeenth… - Погоди, семнадцатое…Eighteenth time? - Восемнадцатый раз?No, April nineteenth. - Нет, девятнадцатое апреля.It’s our twentieth date. - Это наше двадцатое свидание.Happy thirtieth anniversary? - Счастливой тридцатой годовщины?What, the fortieth? The fiftieth? - Что, и сороковой? И пятидесятый?This is the twenty-first century. - This is the twenty-first century....is officially March thirty-second, forever! - ...официально тридцать второе марта - навсегда!  
        
    - 6. Tens and hundreds (Десятки и сотни)> [!important]  
        > It is my uncle Kevin’s birthday today. He is thirty. - Сегодня день рождения моего дяди Кевина. Ему тридцать.It’s very hot today. Forty degrees. - Сегодня очень жарко. Сорок градусов.Today is sale - fifty percent of. - Сегодня распродажа - пятьдесят процентов скидка.A minute has sixty seconds. - В минуте шестьдесят секунд.Toyota Taxi has seventy cars. - В компании Тойота Такси семьдесят машин.My grandmother is still very active at eighty. - Моя бабушка в восемьдесят лет до сих пор очень активна.We should be there in about ninety minutes. - Мы должны быть там через девяносто минут.The tree was probably a hundred years old. - Дереву, вероятно, было сто лет.The hotel is two hundred meters from the beach. - Отель в двухстах метрах от пляжа.A thousand people were at the concert. - На концерте было тысяча человек.  
        
    - 7. The verb "to be". Basic information (Глагол «to be». Базовая информация)> [!important]  
        > To be or not to be! - Быть или не быть!I am… - Я (есть)…I am a hero. - Я герой.This man is insane. - Этот мужчина сумасшедший.He is a good person. - Он хороший человек.We are the best of the best. - Мы лучшие из лучших.You are the love of my life. - Ты — любовь моей жизни.You are my children! - Вы мои дети!My name is Pocahontas! - Меня зовут Покахонтас.I am in India. - Я в Индии.Poor Fred. He is in the army now. - Бедный Фред. Он сейчас в армии.I’m Rod. I am the boss. - Я Род. Я начальник.Really? I am 40, divorced and crying in a toilet. - Правда? Мне 40, разведен и плачу в туалете.I am also Dutch, German, English. - Я также голландка, немка, англичанка.He is so stupid. - Он такой глупый.Because, well, we are happy. So happy. - Потому что, ну, мы счастливы. Так счастливы.The cars are incredible. - Машины невероятные.Miss Lippy’s car is green. - Машина мисс Липпи — зеленая.The goddamn pen is blue! - Чертова ручка синяя!I’m in the city! - Я в городе!I’m in the car. - Я в машине.Oh, my God. They’re amazing! - О боже! Они удивительны.Look at him, he’s crazy! - Посмотри на него, он сумасшедший.It’s easy. - Это просто.  
        
    - 8. Countable and uncountable (Исчисляемое и неисчисляемое)> [!important]  
        > One, two, three. Lipsticks three. - Одна, две, три помады. Три.We have two wonderful dogs. - У нас две замечательные собаки.– Meat. – Thank you! - (– Мясо. – Спасибо!)Water. - Вода.Cheese and butter, and caramel. - Сыр, масло и карамель.Health, wealth, happiness. - Здоровье, богатство, счастье!Real happiness, because we have each over. - Настоящее счастье, потому что мы есть друг у друга.It is a clock. - Это часы.Those are cars. - Это машины.People are people. - Люди есть люди.The food here is terrible. - Еда здесь ужасная.Snow is sticking. - Снег прилипает.John Snow is mine. - Джон Сноу мой.This is money. - Это деньги.It’s all this money. - Все эти деньги.My hair... my hair is blue! - Мои волосы... мои волосы голубые!Well, hair is hair. - Что ж, волосы так волосы.Well, this is news. - Вот это новости!This is breaking news! - Это экстренные новости!This is bad news. - Это плохие новости.  
        
          
        
    - 9. Uncountable words (Неисчеслямые слова)> [!important]  
        > Wooden furniture is a great choice. - Деревянная мебель — отличный выбор.Homework is a waste of time. - Домашняя работа - это трата времени.All our accommodation is furnished. - Все наше жилье меблировано.The information was missing. - Эта информация отсутствовала.This shop sells camping equipment. - Этот магазин продает походное оборудование.You can check your baggage in at the desk. - Вы можете зарегистрировать свой багаж у стойки.Garbage was everywhere in the street. - Мусор был повсюду на улицах.Teddy’s advice was ver helpful. - Совет Тедди был очень полезным.Traffic is lighter here in the summer. - Движение здесь легче летом.Knowledge is more valuable then money. - Знание более ценно, чем деньги.  
        
    - 10. The verb "to be". Denial and question (Глагол «to be». Отрицание и вопрос)> [!important]  
        > Am I? I am. - Я? Я.Am I happy? - Счастлив ли я?Is he serious? - Он серьезно?Are you friends as funny as you? - Твои друзья такие же смешные, как и ты?Are you okay? - Ты в порядке?Ronnie, are you okay? - Ронни, ты в порядке?It’s not that difficult. - Это не так сложно.It’s not good idea. - Это нехорошая идея.You are not funny! - Ты не смешной!I’m not fat. - Я не толстая!He’s not here. - Он не тут.She’s not my girlfriend. - Она не моя девушка.We aren’t florists. - Мы не флористы.I’m not sure. - Я не уверена.He ain’t real. - Он не настоящий.I ain’t a coward. - Я не трус.  
        
    - 11. There is / There are> [!important]  
        > There is a river. There are boats. - Есть река. Есть лодки.There is one thing. - Есть одна вещь.There is a God. - Бог есть.There is nothing. - Там ничего нет.Oh! There’s a chicken. - О! Там цыплёнок!There are two doors. - Есть две двери.There are people. - Там люди.There’s a coffee shop down the road. - Есть кофейня недалеко отсюда.There’s a hair in my coffee. - В моём кофе волос.There’s someone in there. - Там кто-то есть.But there is water here. - Но здесь вода.There is something somewhere on this board. - Где-то на этой доске есть что-то.But there isn’t time. - Но времени нет.There is no time. - Нет времени.There aren’t cameras. - Здесь нет камер.There are not aliens. - Пришельцев нет.Is there a problem? - Есть проблема?Is there anybody home? - Есть кто-нибудь дома?Are there hamburgers in your underwear? - У тебя в трусах гамбургеры?  
        
    - 12. Using "some" and "any” (Употребление «some» и «any»)> [!important]  
        > – Relax. Have some wine. – Thanks. - (– Расслабься. Выпей немного вина. – Спасибо.)There’s some good wine. - Есть немного хорошего вина.There is some new information there. - Там есть некоторая новая информация.There is some ideas. - Есть несколько идей.But there’s some good news. - Но есть хорошие новости.Some water. - Немного воды.There are some people. - Есть некоторые люди.There isn’t any time. - Нет времени.I don’t have any food for you! - У меня нет для тебя никакой еды!I don’t have any money. - У меня нет денег.There isn’t any ice. - Там нет никакого льда.You don’t have any friends. - У тебя нет друзей.Do you have any children? - У вас есть дети?Do you have any questions? - У вас есть вопросы?Would you like some champagne? - Не хотите ли шампанского?Would you like some tea? - Не хотите ли чаю?Can I have some candy? - Можно мне конфет?Can I have some money? - Можно мне немного денег?But... can I have some? - Но... можно мне немного?  
        
    - 13. Possessive (Притяжательный падеж)> [!important]  
        > Sam’s house. - Дом Сэма.Is this Sam Toomey’s house? - Это дом Сэма Туми?And you must be Bob’s wife. - А вы, должно быть, жена Боба.My best friend's sister's boyfriend's brother's girlfriend. - Подруга брата парня сестры моей лучшей подруги.Without Carlos’s money. - Без денег Карлоса.On my boss’ car. - На машину моего босса.This is my parent’s house. - Это дом моих родителей.It’s your parent’s house. - Это дом твоих родителей.Your friends’ jobs. - Работы твоих друзей.Women’s clothing. - Женская одежда (одежда для женщин).People’s lives. - Жизни людей.Monica and Rachel’s apartment. - Квартира Моники и Рэйчел.Hi! Monica and Rachel's. - Привет! Квартира Моники и Рэйчел.At your grandmother’s - (Дома) у твоей бабушки?You’re at Joey’s. - Ты у Джоуи.Is he at Amy’s? - Он что, у Эми?The front door of the house. - Парадная дверь дома.In the trunk of the car. - В багажнике машины.World’s best cup of coffee. - Лучшая в мире чашечка кофе.Okay. World’s best pig. - Ладно. Лучшая в мире свинья.The world’s best X-man. - Лучший в мире мутант-икс.  
        
    - 14. Articles> [!important]  
        > This is a car. - Это машина.I need an army. - Мне нужна армия.He has a plan. - У него есть план.Because I’m a teacher. She’s is a student. - Потому что я учитель (профессия). Она студентка (группа людей).I’m watching the movie! - Я смотрю фильм!And the shoes. I want the shoes. - И туфли. Я хочу туфли.We saw the Earth. - Мы видели Землю.I see a Christmas tree. - Я вижу рождественскую елку (мы пока ничего не знаем об этой елке, ранее нам о ней не говорили).I see a giraffe. - Я вижу жирафа (какого-то жирафа, мы о нем слышим впервые).So, the freaking giraffe orders a beer and the bartender says… - Итак, чокнутый жираф заказывает пиво и бармен говорит...Is one of us supposed to be a dog? - Кто-то из нас должен быть собакой?- Yes. - Who is the dog? - (- Да. - Кто собака? (Определенная собака, ранее упомянутая).)I want a manager. - Мне нужен менеджер (любой менеджер, а не какой-то конкретный человек).Open the box. Open the box. - Открой коробку. Открой коробку (именно эту коробку).I want a hamburger. - Я хочу гамбургер.Eat the donut. - Съешь пончик.  
        
    - 15. Zero article (Нулевой артикаль)> [!important]  
        > I love Jack… - Я люблю Джека...I want hamburgers. - Я хочу гамбургеры (любые, а не какие-то конкретные).His car is a bit bigger than your an apartment. - Его машина слегка больше, чем твоя квартира.And you must be Bob’s wife. - А вы, должно быть, жена Боба.Wolves are like dogs. - Волки похожи на собак. (Все волки, а не какие-то отдельные).Happiness is an illusion. - Счастье — это иллюзия.Oh, the bread fell. - О, хлеб упал. (Идет речь о конкретной буханке хлеба).Hi, Mayor West. - Привет, мэр ВестNo. On page 18. - Нет, на странице 18.You ever travel by bus before? - Ты когда-нибудь путешествовал до этого на автобусе?Football is war. - Футбол — это война.Also, blue is my favourite color. - Также голубой — мой любимый цвет.Um, I do speak English. - Эм, я говорю по-английски.You Americans always butcher the French language. - Вы, американцы, всегда портите французский язык.Bay of Dragons? - Бухта Драконов?Lake Washington. - Озеро Вашингтон.Here we are, guys, Niagara Falls. - Вот и мы, ребята, Ниагарский водопад.You’re calling me from Everest? - Ты звонишь мне с Эвереста?I think you should come visit me in New York. - Я думаю, тебе нужно приехать навестить меня в Нью-Йорк.Right here in Central Park? - Прямо тут, в Центральном парке?I’ve travelled to Russia. - Я путешествовал в Россию.But she was on vacation with her family in Bora Bora. - Но она была в отпуске с семьей на Бора-Бора.Australia, here I come. - Австралия, я иду к тебе.  
        
    - 16. Possessive pronouns (Притяжательные местоимения)> [!important]  
        > You’re eating my food. - Ты ешь мою еду!Are you eating my pizza? - Ты ешь мою пиццу?Somebody stole my chocolate! - Кто-то украл мою шоколадку!This is your cheeseburger. - Это твой чизбургер.That’s your fifth piece of cheese. - Это твой пятый кусок сыра.So this is our studio. - Итак, это наша студия.This is our town and don’t you forget it. - Это наш город и не забывай об этом.Their computers, their phones… - Их компьютеры, их телефоны...All their money and girlfriends. - Все их деньги и подружки.But this is his house, right? - Но это его дом, правильно?And this is her hair. - И это ее волос.Its effect was threefold. - Его эффект был тройным.- That's its tail. - It's a girl! - (- Это ее хвост. - Это девочка!)  
        
    - 17. Present Simple. Basic information. (Настоящее простое. Основная информация.)> [!important]  
        > I laugh, I cry, I love, I hate. - Я смеюсь, я плачу, я люблю, я ненавижу.I have a job, a house, health insurance. - У меня есть работа, дом, страховка.I live in New York City. - Я живу в Нью-Йорке.I work in a record store. - Я работаю в музыкальном магазине.I have problems! - У меня есть проблемы!He likes football! - Ему нравится футбол!Hold hates pizza. - Холт ненавидит пиццу.They hate children. - Они ненавидят детей.You hate champagne. - Ты ненавидишь шампанское.I do it every day. - Я делаю это каждый день.I go to work every morning. - Я хожу на работу каждое утро.He says He works out every day. - Он говорит, что занимается спортом каждый день.Oh, no, we do it every year. - А, нет, мы делаем это каждый год.We always go to the mall. - Мы всегда ходим в торговый центр.Sometimes I miss mom. - Иногда я скучаю по маме.Sun rises in the East and it sets in the West, right? - Солнце встаёт на востоке и садится на западе, так?The sun rises in the West and sets in the East. - Солнце встаёт на западе и садится на востоке.Well, people lie. - Что ж, люди лгут.Taxis cost money, food costs money and rent costs money. - Такси стоят денег, еда стоит денег и аренда стоит денег.Time heals all things. - Время лечит всё.  
        
    - 18. Present Simple. Time markers. (Настоящее простое. Маркеры времени.)> [!important]  
        > Usually. - Обычно.I usually sit in the parking lot. - Я обычно сижу на парковке.I often, often enjoy a nice glass of lemonade. - Я часто, часто наслаждаюсь стаканом хорошего лимонада.I often ask myself. - Я часто спрашиваю себя.She never talks! - Она никогда не говорит!He never shuts up! - Он никогда не замолкает!Rarely. - Редко.We rarely see him. - Мы редко видим его.I see you so seldom. - Я вижу тебя так редко.I seldom have time. - У меня редко есть время.So, from time to time I send Dwight faxes. - Ну, время от времени я шлю Дуайту факсы.Oh, he does that from time to time. - Ох, он так делает время от времени.In America we work on weekdays. - В Америке мы работаем по будням.Everybody works on Wednesday. - Все работают в среду.On Wednesdays I go shopping. - По средам я иду за покупками.They wake up at 6. - Они встают в 6.Shoe store opens at 10. - Обувной магазин открывается в 10.Some people like to go away on the weekends! - Некоторым нравится уезжать на выходные!