  

- [Чем React Router отличается от обычной маршрутизации?](https://youtu.be/GZUy2i6QN7o?t=710)
    
    В React существует только один HTML файл - это index.html
    
    Когда пользователь переходит по новому адресу, вместо получения данных от сервера - Router возвращает тот или иной компонент.
    
    У пользователя создается впечатление перемещения между разными страницами, но в действительности - компоненты приложения являются не более чем разными представлениями одной страницы.
    
    Под капотом Router заглядывает в history каждого компонента и при наличии изменений в history - компонент перерисовывается.
    
    До React Router v4 - значение history приходило устанавливать вручную.
    
    Однако начиная с React Router v4 - большая часть работы, связанная с маршрутизацией - автоматически выполняется на стороне клиента с помощью компонента <BrowserRouter>.
    
- [Какие хуки были добавлены в React Router версии 5?](https://youtu.be/GZUy2i6QN7o?t=765)
    
    Начиная с 5 версией React Router вслед за React - начал поддерживать хуки.
    
    В результате в его реализации появилось 4 новых хука:
    
    - useHistory() - предоставляет доступ к props-у - history в React Router.
    
    Ссылается на зависимость history, используемую Router-ом.
    
    Основное назначение состоит - в программном роутинге с помощью таких методов: push(), replace() и т д.
    
    - useLocation() - предоставляет доступ к props-у - location.
    
    Похож на Window.location, но доступен в любом месте - поскольку является представлением состояния и локации роутера.
    
    Основное назначение состоит - в доступе к параметрам строки запроса (queryParams) и полному адресу.
    
    - useParams() - предоставляет доступ к параметрам поисковой строки в URL.
    
    Раньше это было возможно только с помощью match.params
    
    - useRouteMatch() - предоставляет доступ к объекту match.
    
    Если используется без аргументов - возвращает ближайшее совпадение в компоненте или его предках.
    
    Основное назначение состоит - в построении вложенных маршрутов.
    
- [Как передавать пропсы в React Router?](https://youtu.be/GZUy2i6QN7o?t=841)
    
    Компонент <Route> с props-ом render принимает функцию возвращающую React элемент - после чего вызывает ее вместо реализации собственной логики рендеринга.
    
    Данная техника используется для распределения кода между компонентами с помощью props-а - значением которого является функция.
    
    В React такой паттерн называется Render props.
    
    ```JavaScript
    import React from "react";
    import {render} from "react-dom";
    
    const RouterExample = () => {
        <Router>
            <Route exact path="/" component={App} />
            <Route
                path="/greeting/:name"
                // Passing props
                render={(props) => <Greeting text="Hello, " {...props}/>}
                />
        </Router>
    };
    
    render(<RouterExample/>, document.getElementById("root"));
    ```
    
- [Что такое Reselect и как он работает?](https://youtu.be/XtQPrt8G0n8?t=847)