  

Для того чтобы определить функцию как React компонент - нужно задать ее тип.

Можно записать 2 способами: **React**.**FunctionComponent** или **React.FC**

Теперь функция наша функция определена, как React компонент и если мы попробуем удалить значение, которое оно возвращает - то получим ошибку.

Все дело в том, что функциональные React компонент - должны обязательно что-то возвращать.

Статья о нюансах использования **React.FC** - [React.FC doesn't allow bare return of children](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped/issues/33006)

```TypeScript
const Title:React.FC<{title: string}> = ({title, children}) => <h1>{title}{children}</h1>;
```

Как и любой компонент наша функция способна принимать props-ы и для того чтобы описать их тип есть 2 варианта:

- использование **Generic** **type** - но если props-ов будет много, то код будет выглядеть не очень красиво
- оптимальнее всего использовать - **type** или **interface**

В данном коде обратим внимание на 2 вещи:

- во-первых мы не указали **React.FC** - это не имеет смысла, так как наш компонент можно рассматривать как функцию, а саму функцию мы уже описали с помощью **type**.
- во-вторых когда мы используем TS - то для типизации нет необходимости подключать библиотеку **prop-types**

  

Как TS помогает при разработки?

Даже в таком маленьком примере - можно убедиться в этом очень просто.

Достаточно в вызове компонента Title убрать props - title и мы тут же получим ошибку.

Мы не компилируем наш код, не обновляем страницу в браузере и не проверяем консольные ошибки - уже на этапе написания кода мы видим что сделали что-то не так.

  

Аналогично если мы попробуем расширить наш тип TitleProps новым значением test - компонент опят подсветится как не валидный.

Но если значение нам все таки нужно - то мы можем пометить его как необязательный параметр с помощью знака - **?**.

  

А чтобы определить значение по умолчанию - достаточно как и в обычной функции задать для аргумента дефолтный параметр **test = 'test'**.

```TypeScript
import React from 'react';

type TitleProps = {
  title: string,
  test?: string,
}

const Title = ({title, test = 'test'}: TitleProps) => <h1>{title}{test}</h1>;

const App = () => <Title title="test" />

export default App;
```