Массив — это **набор** элементов, хранящихся в смежных ячейках памяти.

Доступ к каждому элементу можно получить по его **индексу** (позиции). Массивы всегда начинаются с индекса 0, поэтому в массиве из 4 элементов мы можем получить доступ к третьему элементу, используя индекс номер 2.

```JavaScript
const arr = ['a', 'b', 'c', 'd']
console.log(arr[2]) // c
```

Свойство **длины** массива определяется как количество содержащихся в нем элементов. Если массив содержит 4 элемента, мы можем сказать, что массив имеет длину 4.

```JavaScript
const arr = ['a', 'b', 'c', 'd']
console.log(arr.length) // 4
```

В некоторых языках программирования пользователь может хранить значения одного типа только в одном массиве, а длина массива должна быть определена в момент его создания и не может быть изменена впоследствии.

---

В JavaScript это не так, поскольку мы можем хранить **значения любого типа** в одном и том же массиве, а его **длина** может быть **динамической** (может увеличиваться или уменьшаться по мере необходимости).

```JavaScript
const arr = ['store', 1, 'whatever', 2, 'you want', 3]
```

Любой тип данных может быть сохранен в массиве, включая массивы. Массив, внутри которого есть другие массивы, называется **многомерным массивом** .

```JavaScript
const arr = [
    [1,2,3],
    [4,5,6],
    [7,8,9],
]
```

В JavaScript массивы имеют множество встроенных свойств и методов, которые мы можем использовать для различных целей, таких как добавление или удаление элементов из массива, его сортировка, фильтрация его значений, определение его длины и так далее.

---

Как я уже упоминал, в массивах каждый элемент имеет индекс, определяемый его позицией в массиве. Когда мы добавляем новый элемент в конец массива, он просто берет порядковый номер, следующий за предыдущим последним элементом в массиве.

---

Но когда мы добавляем/удаляем новый элемент **в начале или в середине** массива, **необходимо изменить индексы** всех элементов, которые идут после добавленного/удаленного элемента . Это, конечно, связано с вычислительными затратами и является одним из недостатков этой структуры данных.

---

Массивы полезны, когда нам нужно хранить отдельные значения и добавлять/удалять значения с конца структуры данных. Но когда нам нужно добавить/удалить из какой-либо его части, есть другие структуры данных, которые работают более эффективно (мы поговорим о них позже).