# Что такое структуры данных

Структура данных — это способ организации информации для более эффективного использования. В программировании структурой обычно называют набор данных, связанных определённым образом. Например, массив — это структура.

Со структурой можно работать: добавлять данные, извлекать их и обрабатывать, например изменять, анализировать, сортировать. Для каждой структуры данных — свои алгоритмы. Работа программиста — правильно выбирать уже написанные готовые либо писать свои.

Главное свойство структур данных в том, что у любой единицы данных должно быть чёткое место, по которому её можно найти. Как определяется это место и как происходит поиск, зависит от конкретной структуры.

Характеристики структур данных следующие:

● Данные в памяти представлены определённым образом, который однозначно позволяет определить структуру.

● Чаще всего внутрь структуры можно добавить элемент или извлечь оттуда. Это свойство не постоянное — бывают структуры, которые нельзя изменять после создания.

● Существуют алгоритмы, которые позволяют взаимодействовать с этой структурой.

При этом данных необязательно должно быть много. Массив из одного элемента — уже структура данных.

# Зачем нужны структуры данных

Структуры нужны, чтобы упорядочивать, искать, анализировать и использовать данные с применением алгоритмов программирования.

Фактически использование структур данных в программировании начинается ещё с задания переменной. Формат переменной — определённая структура данных, так как в память переменная записывается конкретным способом. Но на практике программисты работают с другими структурами, которые объединяют в себе разные переменные и типы данных. Далее приведем описание и классификацию основных структур данных, чтобы было удобнее в них разобраться.