В информатике структура данных — **это формат для организации, управления и хранения данных** таким образом, чтобы обеспечить **эффективный доступ и модификацию** .

Точнее, структура данных — это **набор значений данных** , **взаимосвязей** между ними и функций или **операций** , которые можно применять к этим данным.

Поначалу эти определения могут показаться немного абстрактными, но подумайте об этом. Если вы занимаетесь программированием некоторое время, вы, должно быть, уже использовали структуры данных.

Вы использовали массивы и объекты? Это все структуры данных. Все они представляют собой набор значений, которые связаны друг с другом и могут управляться вами.😉

```JavaScript
// A collection of the values 1, 2 and 3
// (Набор значений 1, 2 и 3)
const arr = [1, 2, 3]

// Each value is related to one another, in the sense that each is indexed in a position of the array
// Каждое значение связано друг с другом в том смысле, что каждое индексируется в позиции массива
const indexOfTwo = arr.indexOf(2)
console.log(arr[indexOfTwo-1]) // 1
console.log(arr[indexOfTwo+1]) // 3

// We can perform many operations on the array, like pushing new values into it
// Мы можем выполнять множество операций над массивом, например, добавлять в него новые значения
arr.push(4)
console.log(arr) // [1,2,3,4]
```

JavaScript имеет **примитивные (встроенные)** и **не примитивные (не встроенные)** структуры данных.

Примитивные структуры данных по умолчанию поставляются с языком программирования, и вы можете реализовать их из коробки (например, массивы и объекты). Не примитивные структуры данных не входят в стандартную комплектацию, и вам придется кодировать их, если вы хотите их использовать.

Существуют разные структуры данных, потому что некоторые из них лучше подходят для определенных операций. Вероятно, вы сможете решать большинство задач программирования со встроенными структурами данных, но для некоторых очень специфических задач может пригодиться не примитивная структура данных.

Теперь давайте рассмотрим самые популярные структуры данных и посмотрим, как каждая из них работает, в каких случаях она полезна и как мы можем закодировать их в JavaScript.