**Сортировка выбором** работает путем перехода вверх по массиву и выбора минимального значения. Затем минимальное значение перемещается в начало массива. Левая часть массива становится более отсортированной в конце каждого прохода по массиву, пока весь массив не будет отсортирован.

---

Он имеет временную сложность O(n2), что делает его неэффективным для больших списков и, как правило, работает хуже, чем аналогичная **insertion sort** (сортировка вставками).

---

1. Создается 2 цикла - внешний и вложенный.
2. Среди элементов из вложенного цикла - будет находиться минимальный и этот элемент будет заменять элемент из внешнего цикла (вложенный цикл начинается не с `0`, а с `i + 1` - то есть, если мы элемент заменили - рассматривать еще раз нам уже не нужно).
3. `indexMin` - хранит индекс минимального числа в массиве и по-умолчанию этот индекс будет равняться индексу внешнего цикла.
4. Внутри вложенного цикла в условии `if` мы проверяем `array[j] < array[indexMin]` - если текущей элемент итерации `<` чем элемент с минимальным индексом - то тогда мы этот минимальный индекс заменяем на текущий индекс итерации - `indexMin = j`.
5. То есть за полный проход циклами по массиву - мы должны найти минимальное число и запомнить индекс этого минимального числа.
6. И после того как мы его нашли - мы должны заменить первый элемент массива с минимальным.
7. Для этого создадим временную переменную `let tmp`, в которую положим значение из первого элемента массива `array[i]` (для чтобы оно не затерялось) - `let tmp = array[i]`.
8. И на место этого элемента `array[i]` - мы кладем минимальный `array[indexMin]` - `array[i] = array[indexMin]`
9. И затем на место минимального элемента `array[indexMin]` - мы кладем тот элемент, который сохранили в переменную `tmp` - `array[indexMin] = tmp`.
10. Все это нужно для того, чтобы поменять 2 элемента местами.

Если посчитаем кол-во итераций с помощью `count` - то получаем `45`.

Сложность алгоритма - `O(n^2)`

```JavaScript
const array = [1, 2, 4, 7, 24, 6, 9, 3, -1, -15];
let count = 0;

function descendingOrder(array) {
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    let indexMin = i;

    for (let j = i + 1; j < array.length; j++) {
      if (array[j] < array[indexMin]) {
        indexMin = j;
      }
      count += 1;
    }

    let tmp = array[i];
    array[i] = array[indexMin];
    array[indexMin] = tmp;

    // if (indexMin !== i) {
    //   [array[i], array[indexMin]] = [array[indexMin], array[i]];
    // }
  }

  return array;
}

descendingOrder(array);
console.log("count = ", count);
```

```JavaScript
/usr/local/bin/node /Users/nikitaelin/Desktop/test/script.js
[
  -15, -1, 1, 2,  3,
    4,  6, 7, 9, 24
]
count =  45

Process finished with exit code 0
```