## Базовый уровень

---

[[Что такое React, зачем он нам и почему не обычный JS]]

[[Фундаментальные принципы React]]

[[Create React App - создаем свое приложение]]

[[Элементы и компоненты]]

[[Строгий режим]]

[[Создание нового проекта]]

[[Свойства компонентов]]

[[Практика свойств на проекте]]

[[Работа со списками и алгоритм согласования]]

[[Состояния компонентов]]

[[Самостоятельное задание на работу с состояниями]]

[[События в React и вспоминаем this]]

[[Практика состояний на проекте]]

[[Работа с формами, управляемые и неуправляемые компоненты]]

[[Иммутабельность состояния и собственные события]]

[[Практика. Подъём состояния]]

[[React-фрагменты]]

[[Работаем с JSX-препроцессором, ограничения в нем]]

[[Практика. Реализуем поиск и фильтр]]

[[Семантика и доступность контента]]

[[Стили в React. Inline Styles]]

[[Стили в React. CSS и SASS-SCS]]

[[Стили в React. Динамические классы и стили]]

[[Стили в React. Styled Components]]

[[Стили в React. Готовые библиотеки компонентов со стилями]]

[[Поля классов и static]]

  

## Средний фундаментальный уровень

---

[[Что такое API и как работают реальные приложения]]

[[Новый проект и работа с сервером]]

[[Трансформация данных и компонент со случайным персонажем]]

[[Хороший тон приложения (спиннер, ошибки...)]]

[[Жизненный цикл компонентов]]

[[Практика с жизненным циклом, componentDidUpdate]]

[[Предохранители (Error Boundaries)]]

[[Пагинация данных (дозагрузка персонажей)]]

[[Проверка типов с помощью PropTypes]]

[[Вставка элементов через props.children]]

[[Специализация и наследование]]

[[Render-props паттерн]]

[[Что такое ref и зачем он нужен]]

[[Порталы]]

[[“Бандлинг” и выгрузка проекта на сервер]]

## Продвинутый уровень. Хуки

---

[[Введение в хуки]]

[[useState]]

[[useEffect]]

[[useCallback]]

[[useMemo]]

[[useRef]]

[[Практика. Перепишем весь проект на хуки]]

[[Создание собственных хуков]]

[[Практика собственных хуков на проект]]

[[Навигация в приложении, React Router]]

[[React Router v6+]]

[[Практика создания динамических путей]]

[[Динамические импорты и React.lazy]]

[[React.memo, Pure Component и оптимизация скорости работы приложения]]

[[React Context и useContext]]

[[useReducer]]

[[Компоненты высшего порядка (HOC)]]

[[Библиотеки и экосистема React]]

[[React Transition Group]]

[[Formik, Yup и работа с формами любой сложности, часть 1]]

[[Formik, Yup и работа с формами любой сложности, часть 2]]

[[Разбор домашнего задания]]

[[SEO-оптимизация веб-приложений, React-helmet]]

[[Принцип конечного автомата (FSM, Finite-state machine) и +1 подход к состояниям]]

[[Разбираем ошибки сторонних библиотек и проблему с фокусом]]

  

## React + Redux

---

[[Основные принципы Redux. Теория]]

[[Основные принципы Redux. Практика]]

[[Чистые функции]]

[[Оптимизация через actionCreators и bindActionCreator]]

[[Добавим React в проект]]

[[Соединяем React и Redux при помощи connect]]

[[Соединяем React и Redux при помощи хуков]]

[[Redux devtools]]

[[Правило названия action и домашнее задание (мини-экзамен)]]

[[Комбинирование reducers и красивые селекторы. CreateSelector()]]

[[Store enhancers]]

[[Middleware]]

[[Redux-thunk]]

[[Redux Toolkit- configureStore()]]

[[Redux Toolkit- createAction()]]

[[Redux Toolkit- createReducer()]]

[[Redux Toolkit- createSlice()]]

[[Redux Toolkit- createAsyncThunk()]]

[[Redux Toolkit- createEntityAdapter()]]

[[Про разные структуры проектов и закрепление материала]]

[[Redux Toolkit- RTK Query]]

[[Бонус-урок. Тестирование и отладка кода в React. Пишем UI тесты]]