[https://habr.com/ru/post/437512/](https://habr.com/ru/post/437512/) - статья что такое чистые функции в JavaScript?

  

**Функция** **reducer** (которая используется в **Redux**) - всегда должна быть **чистой** **функцией**.

  

**Чистая** **функция** должна соблюдать 2 правила:

- всегда возвращать одинаковый результат, когда в нее приходят одинаковые данные
- не вызывать внутри себя **побочные** **эффекты**:
    - вывод данных в консоль
    - **запросы на сервер**
    - работа с **DOM** деревом
    - этот пункт касается других языков программирования и **node js** - изменение файлов в нашей файловой системе
    - видоизменение входных данных

  

Чтобы разобрать 1 условие - рассмотрим 3 варианта кода **функции**:

1) Будет ли здесь **функция** **чистой**? Конечно же нет. В данном коде при одинаковых входящих данных - мы каждый раз получаем разный результат.

  

2) Переделаем немного **функцию**. Запустим код и получим каждый раз один и тот же результат. И вот такая **функция** уже является **чистой**. То есть результат **функции**, который выходит в конце - четко зависит от входящих параметров.

  

3) 1 правило довольно коварное и начинающие разработчики иногда могут его непроизвольно нарушить. К примеру создадим какую-то переменную **num**. Запустим код и в терминале получим разный результат. Получается так, что изменяется сторонняя **переменная** и именно она влияет на результат.

  

Поэтому в **функции** **reducer**:

- не должно быть никаких случайный чисел
- никаких сторонних **переменных** от которых идет зависимость
- только **state** и только **action**

script.js

```JavaScript
const rndSum = a => Math.random() + a;

console.log(rndSum(5));
console.log(rndSum(5));
console.log(rndSum(5));
```

```JavaScript
const sum = (a, b) => b + a;

console.log(sum(5, 10));
console.log(sum(5, 10));
console.log(sum(5, 10));
```

```JavaScript
let num = 10;
const sum = a => num += a;

console.log(sum(5));
console.log(sum(5));
console.log(sum(5));
```

OUTPUT

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/Новая папка/tempCodeRunnerFile.js"
5.133017412848824
5.287516965095603
5.578818440311123

[Done] exited with code=0 in 0.125 seconds
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/Новая папка/tempCodeRunnerFile.js"
15
15
15

[Done] exited with code=0 in 0.054 seconds
```

```JavaScript
[Running] node "/Users/nikitaelin/Desktop/Новая папка/tempCodeRunnerFile.js"
15
20
25

[Done] exited with code=0 in 0.137 seconds
```

  

**Функция** **reducer** - эта одна из ключевых **функций** в **redux**. Работает она постоянно.

Представьте сколько действий проходит через **reducer**. Поэтому **функция reducer** и должна быть **чистой.**

  

На вопрос какие же **функции** делать у себя в проекте **чистыми**? - ответа конкретного нет. Обычно те функции делают чистыми - через которые очень часто проходят данные и их нужно часто проверять.