  

- [Что такое Flux?](https://youtu.be/RpcB5jnJvcI?t=792)
    
    Flux - это архитектурный подход или набор шаблонов программирования для построения пользовательского интерфейса web приложений.
    
    Основной отличительной особенностью flux - является односторонняя направленность передачи данных.
    
    Архитектура накладывает ограничения на поток данных, а в частности исключая возможность - обновления состояния компонентов самими собой.
    
    Flux архитектура может содержать несколько основных слоев:
    
    - actions (действия) - по сути это просто события.
    
    Actions поступают асинхронно, но их диспетчиризация является синхронным процессом.
    
    Кроме имени - actions могут иметь полезную нагрузку (payload). Payload содержит относящиеся к actions - данные.
    
    - dispatcher - предназначен для передаче actions в store (хранилище).
    - store (хранилище) - является местом, где сосредоточен state.
    
    Изменениe state (состояния) хранилища - происходит строго на основании данных в action и старого state (состояния) хранилища при помощи чистых функций.
    
    - Veiw (представление) - это компонент обычно отвечающий за выдачу информации пользователю.
    
    В Flux архитектуре - это конечная точка потоков данных.
    
- [Что такое Redux? Ключевые принципы Redux?](https://youtu.be/RpcB5jnJvcI?t=886)
    
    Redux - это стабильный предсказуемый контейнер для хранения состояния JS приложений, основанный на паттерне проектирования Flux.
    
    Предназначен для управления состоянием приложения и базируется на трех фундаментальных принципах:
    
    - единственный источник истины
    - состояние доступно только для чтения
    - изменение производится с помощью чистых функций
    
    Для определения такого как изменяется состояние в зависимости от операций - создаются reducers.
    
    Reducers - это чистые функции, принимающие предыдущее состояния в качестве аргумента и возвращающие новое.
    
- [Разница между Redux и Flux?](https://youtu.be/81yRgVQ1ciM?t=819)
    
    Разницу между Flux и Redux можно описать с помощью основных пунктов:
    
    - недопустимость мутаций
    
    В Flux - state (состояние) может быть изменяемым, а Redux - требует, чтобы state (состояние) было не изменяемым (или иммутабельным).
    
    Также многие библиотеки для Redux исходят из предположения, что state (состояние) никогда не будет изменяться напрямую.
    
    - отсутствие интеграций с flow
    
    Flux позволяет осуществлять очень выразительную - статическую проверку типов, а Redux пока такой возможности не поддерживает.
    
    - источники - истинны
    
    Flux предполагает, что хранилищ данных (stores) - может быть несколько, в то время как Redux Store - может быть только один.
    
    - наличие dispatcher
    
    В Flux - dispatcher предназначается для передачи действий в store (хранилище). В нем - store регистрирует свои callback-и и зависимости между другими stores.
    
    В то время как в Redux - dispatcher отсутсвует.
    
    - также Flux не пытается решать такие проблемы как:
        
        - повторное выполнение или отмена выполнения
        - постоянство кода или проблемы связанные с обработкой формы - явно
        
        В свою очередь Redux - имеет возможность к расширению с помощью промежуточного программного обеспечения или так называемых middleware
        
- [Ключевые концепции Redux?](https://youtu.be/HBSAjY-xh3k?t=408)
    
    В этом вопросе речь идет о всех составляющих , которые входят в состав библиотеки Redux.
    
    Поэтому мы их перечислим и назовем по паре особенностей:
    
    - action (операция) - это статическая информация о событии инициализирующим изменение состояния
    
    Операция - это объекты, содержащие обязательное свойство type и опциональное свойство payload.
    
    Вызывается с помощью метода - Store.dispatch() и создается с помощью action creator (создателя операций).
    
    - reducer - это чистая функция, которая принимает текущее состояние приложения, после чего выполняет над ним операции и возвращает новое state (состояние)
    - state (состояние) - это объект, содержащий состояние приложения
    
    При обновлении state - обновляются все подписанные на него компоненты.
    
    - store (хранилище) - отвечает за запись, чтение и обновления состояния
    - dispatch - это передача операций (action) с типом и полезной нагрузкой (payload) reducer-у.
    - subscribe - это метод, используемый для подписки на состояние хранилища
    - provider - это компонент, содержащий ссылку на хранилище и передающий данные из хранилища к дочерним компонентам
    - connect - это функция взаимодействующая с provider
    - middleware (промежуточное программное обеспечение) - это способ расширения Redux дополнительным функционалом
    
    Middleware (посредники) используются для отправки асинхронных операций и они настраиваются в момент создания хранилища.
    
- [Что такое «единственный источник истины» (Single Source of Truth)?](https://youtu.be/HBSAjY-xh3k?t=517)
    
    Single Source of Truth - это состояние, которое не перезаписывается и структура которого является постоянной.
    
    Это позволяет получать информацию за постоянное время и поддерживать четкую структуру состояния приложения.
    
    В React-Redux приложениях единственным способ изменить состояние в UI - является отправка операций в Reducer, который обновляет состояние приложения. А компоненты подписанные на хранилище - обновляются вслед за ним.
    
    Естественно - это не относится к state (локальному состоянию компонентов).
    
    1. Предположим у нас имеется локальное хранилище Redux, содержащее элементы для отображения на экране.
    2. Для изменения этих элементов - необходимо изменить данные в хранилище.
    3. После изменения данных все что с ними связано - обновляется автоматически.
- [Что такое редьюсер (Reducer)?](https://youtu.be/HBSAjY-xh3k?t=573)
    
    Это чистая функция определяющая изменение состояния приложения.
    
    Она использует actions (операции) для определения характера изменений.
    
    Redux управляет состоянием приложения с помощью единственного хранилища - так что они действуют согласовано.
    
    Изменение состояния зависит - от действий пользователя или сетевых запросов.
    
    Если состояние приложений управляется Redux-ом - изменения происходят в Reducer - это единственное место, в котором происходит изменения состояния.
    
    Reducer использует текущее состояние приложения и action (операцию) для определения нового состояния.
    
    Принимает данная функция 2 аргумента:
    
    - это текущее состояние
    - это action
    
    Action представляет из себя объект, который с помощью типа - описывает происходящее изменение.
    
    А с помощью свойства payload - передает в reducer дополнительные данные, которые можно использовать для изменения состояния.
    
- [Разница между React State и Redux State?](https://youtu.be/HBSAjY-xh3k?t=638)
    
    По другому этот вопрос можно озвучить - в чем разница между локальными и глобальными state-ми?
    
    - State (состояние) в React - хранится локально внутри компонента.
    
    При необходимости его распределения между компонентами - оно передается через props-ы.
    
    На практике это означает - что самый верхний компонент приложения, который нуждается в некотором значении - будет хранить это значение в своем состоянии.
    
    Если состояние должно быть изменено в дочернем компоненте - то можно передать callback для обработки изменения состояния в этот компонент.
    
    - При использовании Redux - состояние хранится глобально в store.
    
    Любой компонент, которому требуется доступ к состоянию - может подписаться на хранилище.
    
    Обычно это реализуется с помощью компонентов-контейнеров.
    
    Но произвести изменение глобального состояния - можно через action или действие, которое также пробрасывается в компоненте через Redux Connect.
    
- [Как выглядит поток данных в Redux-приложении?](https://youtu.be/HBSAjY-xh3k?t=706)
    
    Redux представляет собой - способ распределения данных между компонентами с помощью единого состояния в хранилище (единственный источник истины).
    
    Компоненты, которым нужен доступ к состоянию - подписываются на хранилище и получают состояние при его обновлении.
    
    Redux базируется на 5 столпах:
    
    - создатели операций (actions)
    - функция отправки
    - reducers
    - states
    - store
    
    Как правило - операции (actions) отправляются в ответ на действие пользователя.
    
    Корневой reducer - вызывается с текущим состоянием (state) и отправленной операцией (action).
    
    Reducer может разделять задачи между другими reducers, которые возвращают новые состояния (states).
    
    Store уведомляет подписчиков об изменении state - запуская их callback-и.
    
    View (представление или интерфейс) - извлекает обновленное состояние (state) и выполняет повторный рендеринг.
    
- [Плюсы и минусы Redux?](https://youtu.be/HBSAjY-xh3k?t=767)
    
    Плюсы:
    
    - store (хранилище) позволяет любому компоненту получать состояния (states) без передачи пропсов (props), что позволяет избежать prop driiling
    - состояние (state) сохраняется даже при размонтировании компонента
    - предотвращает ненужные повторные рендеринги - благодаря поверхностному сравнению нового и старого состояния (state)
    - разделение UI (интерфейса) и управление данными облегчает тестирование - сохраняется история изменения состояния, что позволяет легко проверять или отменять операции
    
    Минусы:
    
    - отсутсвует инкапсуляция - любой компонент имеет доступ к данным, что может привести к проблемам с безопасностью
    - много шаблонного кода, ограниченный дизайн
    - и поскольку state (состояние) является иммутабельным - reducer обновляет его каждый раз, возвращая новое состояние - а это влечет к дополнительным расходом памяти