## **Рендеринг на стороне клиента (CSR) - Client Side Rendering:**

В этой стратегии сервер отправляет базовый HTML-код только с пустым `<div>`тегом, а затем выборка данных, создание страницы с данными, маршрутизация и т. Д. Обрабатываются JavaScript (JS) на стороне клиента (браузер).

**Плюсы:**

- Нет необходимости обращаться к серверу для получения дополнительных страниц после завершения первоначальной загрузки, поэтому взаимодействие с пользователем становится действительно хорошим, почти как нативное приложение.

**Минусы:**

- Не подходит для поисковой оптимизации (SEO), так как страница обрабатывается на стороне клиента, а поисковые роботы понимают страницы, отображаемые на стороне сервера.
- Первоначальная загрузка страницы занимает довольно много времени, потому что большинство задач, связанных с жизненным циклом веб-страницы, обрабатываются JS, что приводит к плохой первой отрисовке содержимого (FCP) и времени до взаимодействия (TTI) для страницы. В зависимости от сложности и размера приложения это увеличивается. Это означает, что пользователь увидит почти пустой экран в промежутке времени между First Paint (FP) и FCP.

> **Angular, React, Vue** поддерживают его из коробки.

## **Рендеринг на стороне сервера (SSR) - Server Side Rendering:**

В отличие от CSR, в этой стратегии страница будет генерироваться на стороне сервера со всеми данными. Таким образом, JS, необходимый для рендеринга страницы, не будет отправлен клиенту, и таким образом также можно избежать дополнительных сетевых запросов на получение контента для рендеринга страницы.

В случае страниц, отображаемых сервером, сервер отправляет обработанный неинтерактивный HTML-код клиенту, а затем клиент загружает пакет JS, чтобы _гидратировать_ или сделать страницу интерактивной, добавив прослушиватели событий. Этот процесс известен как _гидратация_ . Подробнее о гидратации и ее реализации читайте [здесь](https://beta.reactjs.org/reference/react-dom/hydrate) .

**Плюсы:**

- Меньший объем JS для клиентского анализа приводит к улучшению FCP и TTI и обеспечивает дополнительный бюджет для JS на стороне клиента.
- SEO включено, так как страница теперь отображается на стороне сервера, и сканеры могут использовать ее для индексации.

**Минусы:**

- Медленное время до первого байта (TTFB), поскольку нам нужно сгенерировать страницу на сервере, пользователи увидят пустую страницу за это время 😟.
- Для некоторых взаимодействий требуется полная перезагрузка страницы.

> **Angular** поддерживает его через Angular Universal

> **React** через NextJS

> **Vue** через NuxtJS

## **Создание статического сайта (SSG) - Server Side Generation:**

SSG решает все проблемы, связанные с CSR и SSR, создавая страницы приложения во время сборки со всеми данными. Таким образом, серверу не нужно будет отображать страницу, а клиенту также потребуется минимальный JS, чтобы сделать страницы интерактивными, что приводит к более быстрому TTFB, FCP и TTI.

**Плюсы:**

- Отличная производительность, так как страница будет создана во время сборки и готова к немедленному обслуживанию.
- Оптимизирован для SEO, так как страницы предварительно визуализируются во время сборки и доступны на сервере.

**Минусы:**

- Создание большого количества HTML-файлов во время сборки может быть сложным и занимать много времени.
- Любое обновление данных потребует от приложения прохождения процесса сборки для повторного создания страниц с последними данными, что не так уж и здорово!
- Не очень хорошо для очень динамичного контента.

> **Angular** поддерживает его через Scully/Angular Universal

> **React** через NextJS/Gatsby

> **Vue** через NuxtJS/Gridsome.

## **Инкрементальная статическая регенерация (ISR) - Incremental Static Regeneration:**

ISR решает проблемы с SSG, генерируя подмножество страниц во время сборки, а остальные страницы по запросу. Кроме того, он предоставляет механизм для повторного создания страниц в случае обновления данных.

На сегодняшний день ISR поддерживается только NextJS, который предоставляет свойство, называемое `revalidate`(которое занимает интервал в секундах), для проверки данных и запуска регенерации страницы.

> Означает ли это, что страницы регенерируются непрерывно с заданным интервалом?
> 
> _Нет, он регенерирует страницу, когда в данных происходит какое-либо обновление, и после этого заданный интервал заканчивается._
> 
> _Даже по истечении заданного интервала первый посетитель страницы все равно увидит страницу с устаревшими данными, и страница будет перегенерирована с последними данными в фоновом режиме._ _После успешного создания страницы она заменит старую страницу._ _Если регенерация страницы по какой-то причине не удалась, старая страница остается неизменной._

**Плюсы:**

- Этот способ рендеринга страниц обладает почти всеми преимуществами SSG и сокращает время сборки приложения, поскольку позволяет избежать предварительного рендеринга всех страниц во время сборки.
- Регенерирует страницы, если есть какие-либо обновления в данных, без перестроения всего приложения.

**Минусы:**

- Когда пользователи посещают страницу, мы хотим, чтобы они сразу же видели самую последнюю версию. С ISR первый посетитель страницы этого не увидит. Сначала они всегда увидят запасной вариант или страницу со старыми данными. А позже, если данные устареют, первый посетитель, который увидит эту кешированную страницу, сначала увидит устаревшие данные, прежде чем они будут повторно проверены.

> **Angular** не поддерживает

> **React** через NextJS

> **Vue** не поддерживает